Падлога. кароль Казімір 3 як предст-ці дынастыі|Пяст
Падлога. логік і філосаф|Айдукевич
Падлога. матэматык|Банах
Падлога. пісьменнік|Анджеевский
Падлога. пісьменніца|Аудерская
Падлога. пісьменніца|Ожешко
Мяркуюць, што гэты горад быў заснаваны ў 11 павеку на месцы старажытнага горада Индрапрашты і быў неаднаразова сталіцай дзяржаў, якія ўзнікалі на гэтым паўвостраве. Як гэты горад завём мы?|Дзялі
Полгектара па ангельскіх мерках?|акр
Поле кавуноў, дынь, гарбузоў|баштан
Поле биол. арганізмаў; стан перад прыступам эпілепсіі|аўра
Поле биол. арганізмаў|аўра
Поле бою агародніка|градка
Поле дзелавога дакумента для розных адзнак|марго
Поле дзейнасці тэнісіста|корт
Поле дзейнасці хіраманта|далонь
Поле не займанае пасевамі, для аднаўлення ўрадлівасці глебы|пара
Поле пасля сяўбы?|пасеў
Поле пасля ўборкі ўраджая|іржышча
Поле шахматнай лаянкі|дошка
Поле шашечных баталій|дошка
Поле, занятае восеньскімі пасевамі збожжавых|азіміна
Поле, на якім адбывалася бітва ў 1389, Турцыя–Сербія|Косава
Поле, па якім “прагуляўся” лямеш|ралля
Поле, падрыхтаванае да “штучнага абнасеньвання”|ралля
Поле, збудаванне, будынак для трэніроўкі канёў, верхавой язды і коннага спорту|манеж
Поле, узаранае з восені для пасева ярыны|зябліва
Поле, дзе сціснуты трава|жніво
Поле, на якім выгадоўваюць некаторыя цеплалюбныя культуры|бахча
Поле, пакінутае на адно лета незасеянным для ачышчэння ад пустазелляў і ўгнаенні глебы|пара
Палявая бескультурщина|пустазелле
Палявая торба кавалерыста|ташка
Палявая трава з жоўтымі кветкамі|казялец
Паляводчы шлюб|агрэх
Палявое сховішча для іголкі|стог
Палявое ўмацаванне ў старых войсках|рэдут
Палявое ўмацаванне з валаў і рова|люнет
Палявое ўмацаванне з валаў з ровам наперадзе|люнет
Палявое ўмацаванне, акоп|шанец
Палявое ўмацаванне|акоп
Палявое ўмацаванне|сапа
Палявое укреплениев выглядзе рэдана|флеш
Палявая хованка|шчыліна
Палявое фартыфікацыйнае збудаванне|рэдан
Палявое, радзей доўгачасовае ўмацаванне ў выглядзе рэдана, але меншага памеру (састарэлае)|флеш
Палявы грызун|хамяк
Палявы цецярук|цецярук
Палявыя фартыфікацыйныя ўмацаванні|флешы
Палеглыя дрэвы?|ветралом
Карысны дадатак да хлеба?|вотруб'е
Карысная птушка сямейства дзятлаў|жаўна
Карысны выкапень з перагнілых рэштак балотных раслін, якое ўжываецца як угнаенне, паліва|торф
Карысны выкапень|вугаль
Карысны карняплод|рэдзька
Палена ў топцы балбатні|слова
Палена, што прайшло скрозь агонь?|галавешка
Палены для топкі|дровы
Поўзала казюлька па вялікім рамонку, але пырхнула спехам і заблыталася ў сетках (хто расставіў сеткі?)|павук
Паўзучыя ўцёкі ў трускаўкі; валасы над верхняй губой|вусы
Паўзучыя ўцёкі ў трускаўкі|вусы
Паўзучыя ўцёкі суніцы|вус
Палівальшчык грыбоў|дождж
Паліграф Полиграфович падчас знаходжання ў сабачай шкуры|шарык
Палімер трывалей жалеза і лягчэй алюмінія|арамид
Палімер, штучная смала|резит
Палімер, выкарыстоўваны для атрымання гумы|каучук
Палімер|антэгміт
Паліраваны і пратручаны зрэз металу для мікраскапічных даследаванняў|шлиф
Поліцукрыд|агароза
Палітык, які абараняе інтарэсы працаўнікоў сельскага хоз-у ці землеўладальнікаў|аграрнік
Палітык-сельскохозяйственник|аграрнік
Палітыка панавання “вышэйшых” рос над непаўнавартаснымі “найнізкімі” росамі|расізм
Палітыка навязвання сваіх умоў|дыктат
Палітыка расавай дыскрымінацыі?|апартэід
Палітыка застрашвання, прыгнечанне супернікаў гвалтоўнымі мерамі|тэрор
Палітыка застрашвання?|тэрор
Палітыка экон. адасабленні, стварэнне гаспадаркі, замкнёнага ў межах краіны?|аўтаркія
Палітыка, якая мае мэтай распаўсюд свайго ўплыву на іншыя краіны?|экспансія
Палітыка, заснаваная на ўсенародным страху|тэрор
Палітычны дзеяч Вялікабрытаніі, возгл. урад у 1955–57 гг.|Иден
Палітычная групоўка, не якая грэбуе любымі сродкамі для дасягнення сваіх карыслівых, злачынных мэт|зграя
Палітычная арганізацыя грамадскага класа ці сацыяльнага пласта, што выказвае і якая абараняе яго інтарэсы, кіраўнічая ім у дасягненні вызначаных мэт|партыя
Палітычны дзеяч Старажытнага Рыма|Гай
Палітычны дзеяч вельмі левых поглядаў|лявак
Палітычны дзеяч, асуджаны па “Крамлёўскай справе”?|Камянеўшы
Палітычны дзеяч. Герой Савецкага Звяза (1942), генерал-маёр (1943)|Казлоў
Палітычны апанент перніка (кніжнае)|пуга
Палітычны плакат|агітка
Палітычны рух на Ўкраіне з нацыяналістычным каларытам|рух
Поліфанічнае муз. твор, у якім адна ці неск. тым паўтараюцца ва ўсіх галасах|фуга
Паліцыянт – шпік|шпик
Паліцэйскі агент, шпік|філёр
Паліцыянт у Францыі|ажан
Паліцэйскі камісар, створаны ўяўленнем Ж. Сименона|Мегрэ
Полициклический спірт халестэрын, які змяшчаецца ў біялагічных мембранах жывёл і чалавека|стерол
Поліэфірнае валакно|лаўсан
Вайскавод (званне) у войскі А. Македонскага|диадох
Вайскавод Аляксандра Македонскага, камандаваў яго флотам|Неарх
Вайскавод Аляксандра Македонскага, удзельнік паходу ў Індыю|Неарх
Вайскавод, лётчык, герой савецкага звяза, пералёт Масква – С. Канцавоссе – ЗША|Юмашев
Вайскавод, які перамог пры Аускулуме коштам велізарных страт|Пирр
Вайскавод, празваны “гальская маланка”|Бирон
Палкавы трубач, аўтар марша “Развітанне славянкі”|Агапкин
Поллитрук|алкаш
Поўная бязглуздзіца|абракадабра
Поўная выплата заробленага пры звальненні|разлік
Поўная недаказальнасць, роўная поўнай неабвержнасці. Аляксандр Круглов|аксіёма
Поўная няўдача ў якой-небудзь справе|правал
Поўная няўдача, правал?|крах
Поўная няўдача, правал?|фіяска
Поўная няўдача|фіяска
Поўная адключка ў боксе|накаўт
Поўная супрацьлегласць сібарыту|аскет
Поўная сіла муз. гуку|фортэ
Поўная сіла музычнага гуку|фортэ
Поўная асалода|пяшчота
Поўнае ўстрыманне ад чаго-небудзь, напр. ужывання алкаголю, тытуню?|абстыненцыя
Поўнае імя мужа Николь Кидман|томас
Поўны твар?|будка
Поўнае асяроддзе вайсковай групоўкі (воен.)|кацёл
Поўнае абмыванне ў мусульман|гусл
Поўнае засмучэнне, бязладзіца, разруха|развал
Поўная адпаведнасць, тоеснасць?|адэкватнасць
Паўнапраўны рымскі грамадзянін|квірыт
Цалкам металічная музычная прылада, які адносяць да драўляных|сакс
Поўнасць пустэчы|хаос
Поўныя чаго шаланды прывозіў Касцячы ў Адэсу (рыба)?|кефаль
Поўны бардак, разруха|развал
Поўны балван|ідыёт
Поўны круг кручэння|зварот
Поўны набор адмысловага посуду на вызначаную колькасць чалавек|сервіз
Поўны набор сталовага і чайнага посуду|сервіз
Поўны пераварот у паветры праз галаву|сальта
Поўны пераварот спартоўца ў паветры|сальта
Поўны заваротак цела на шкарпэтцы адной нагі|піруэт
Поўны парадак|ажур
Поўны збор у тэатры|аншлаг
Поўны заняпад псіхічнай і фізічнай дзейнасці чалавека|маразм
Поўны поспех у бою|перамога
Палавая клетка жывёл ці раслін|гамета
Палавая, але не сэксуальная, хоць і чырвоная фарба|сурык
Палавецкі князь|Кончак
Палавецкі хан 2-й пал. 12 ст.|Кончак
Палавецкі хан|Боняк
Палова грыўні|рэзана
Палова ці чвэрць|дзель
Палова аднаго са знакаў прыпынку|дужка
Палова шляху ад прэферанса да брыджа|шруба
Палова размаху вагання|амплітуда
Палова расколатага ці распілаванага ўздоўж бервяна|плаха
Палова сутак?|ноч
Палова футбольнага матчу|тайм
Палова чаркі|чарачка
Паводка|разліў
Палавая цяга|лібіда
Палавое скрыўленне – задавальненне ад прычынення болю партнёру|садызм
Палавое пачуццё|сэкс
Палавыя залозы|гонады
Палавыя адносіны|сэкс
Пакатая даліна|лог
Пакаты спуск на крутостях|апарэль
Пакаты спуск, бывае вагонны|пахіл
Полая прастора ў гора, якое мае выйсце вонкі|пячора
Полая прастора ў ствале дрэва|дупло
Полая прастора пад зямлёй, што мае выйсце вонкі|пячора
Становішча бильярдн. бітка пры гульні ўшчыльную да борта|коле
Становішча баксёра, калі ён губляе арыентоўку ў выніку ўдару|накаўт
Становішча ў боксе, калі збіты супернік не можа падняцца і лічыцца пераможаным|накаўт
Становішча ў боксе, якое дазваляе выявіць, ці ўмее рэферы лічыць да дзесяці|накаўт
Становішча ў боксе, роднаснае выразу “ляжачага не б'юць”|накаўт
Становішча ў барацьбе з тэатральнай назвай|партэр
Становішча ў спартовых гульнях з мячом?|оффсайд
Становішча ў футболе, хакеі|гол
Становішча ў футболе|афсайд
Становішча ў шахм. партыі; выгляд мармеладу|пат
Становішча ў шахм. партыі|пат
Становішча ў шахматах, постаці гульца не маюць хадоў, а яго каралю не абвешчаны шах|пат
Становішча ў шахматах|мацюк
Становішча гімнаста на кольцах|віснуў
Становішча і чаргаванне пальцаў пры гульні на муз. прыладзе і яго запіс у нотах|аплікатура
Становішча адлюстроўванага аб'екта ў перспектыве|ракурс
Становішча тварам да які глядзіць|анфас
Становішча логікі|тэза
Становішча паміж стромым і гарызантальным|нахіл
Становішча мяча па-за гульнёй?|аўт
Становішча пра парадак дзейнасці|статут
Становішча пры гульні ў даміно|рыба
Становішча пры гульні ў прэферанс|віст
Становішча пры стральбе, калі адзін снарад валіцца бліжэй, а іншы далей мэты|відэлец
Становішча судна адносна вятры|галс
Становішча, коратка якое выкладае якую-небудзь ідэю, а таксама адну з асноўных думак складання, дакладу|тэза
Становішча, пастава ў балеце|аттитюда
Становішча, што прымаецца без доказаў|аксіёма
Становішча, стан|статут
Становішча, якое патрабуе доказы?|тэарэма
Становішча, якое патрабуе доказы|тэза
Становішча, сцвярджэнне, якое аўтар мае намер даказаць, абараняць ці аспрэчваць|тэза
Становішча|тэза
Дадатная рознасць паміж памерам вала і адтуліны|нацяг
Дадатна заряженый іён (вадароду, металаў), што прыцягваецца ў растворы да адмоўнага электрода, катоду|катыён
Дадатны ці адмоўны заціск крыніцы току|канцавоссе
