Пасля таго як гэтага трапічнага звера прывезлі ў 1725 г., каб паказаць парыжанам, у моду ўвайшлі плямістыя гальштукі, кашулі, пояса|жыраф
Пасля гэтага стану герой рамана Стывена Кінга стаў празорцам і распазнаў маньяка-забойцу сярод паліцыянтаў|кома
Паваенная марка савецкага аўтамабіля|перамога
Апошняе дрыганье ножкай пры паралюшы|агонія
Апошні прыстанак “Тытаніка”|дно
Апошні празаічны твор Міхася Лермантава|штосс
Апошняе, што робіць перад фінішам бягун|рывок
Апошнія дзесяцігоддзі сяброўкай жыцця Джузэпэ Гарыбальдзі была нейкая Франческа ... , ад якой ён меў траіх дзяцей|Ариозино
Апошні ... моды|крык
Апошні бой жыцця са смерцю|агонія
Апошні горад у жыцці легендарнага саліста групы “Quееn” Фредди Меркьюри|Лондан
Апошні горад у жыцці рускага мастака Ореста Кипренского|Рым
Апошні з траянскіх цароў|Приам
Апошні імператар Гальскай імперыі|Тетрик
Апошні магістр ордэна тампліераў, які выкляў, стоячы на кастрыцы, франц. караля Піліпа IV Прыгожага|Моле
Апошні аддзел 4-х камернага страўніка жуйных жывёл|сычуг
Апошні па рахунку бочачка гульні ў лато|дзед
Апошні падарунак ад групы таварышаў|вянок
Апошні рымлянін|Аэцый
Апошні рымскі імператар, вайскавод|Аўгуст
Апошні рускі цар дынастыі Рурыкавічаў|Фёдар
Апошні сучасны перыяд кайназою|антрапаген
Апошні фільм Д. Финчера (у галоўнай ролі Джоди Фостар)|пакой страху
Апошні фільм нямецкага рэжысёра Фера Шлендорфа|огр
Апошні хан Сібірскага ханства (ваяваў з Ярмаком)|Кучум
Апошняя літара грэцкага алфавіту|амега
Апошняя літара дарэвалюцыйнага рускага алфавіту|іжыца
Апошняя літара старой рускай азбукі|іжыца
Апошняя літара царкоўнаславянскай і старой рускай азбукі|іжыца
Апошні двубой жыцця са смерцю|агонія
Апошняя ўцеха грыбніка перад наступам зімы|апенька
Апошняя па часе прылёту з нашых птушыных пявуннь|жаўтушка
Апошняя перашкода на шляхі ў рай|брама
Апошняя сучасная сістэма кайназою|антрапаген
Апошняя эпоха каменнага веку|неаліт
Апошняя|кропля
Паслядоўнікі аб'яднання часткі праваслаўнай царквы з каталіцкай|уніяты
Паслядоўнікі ф-фской школы Антисфена (1-й стагоддзе да н. э.)|кінікі
Паслядоўнікі гэтай своеасаблівай рэлігіі свае асады звалі культурнымі скітамі. Скажыце, хто быў яе заснавальнікам (імя + прозвішча)|Лёваў Талсты
Паслядоўнік рэлігійна-этычнай плыні, які ўзнік у 18-ом павеку ў Англіі|масон
Паслядоўнік Яна Гуса|гусіт
Паслядоўнік антычнага филос. вучэнні, ідэі вызвалення ад запалу і жаданняў у імя розуму|стоік
Паслядоўнік апалоніка?|маляўка
Паслядоўнік ерасі|ерэтык
Паслядоўнік ерэтычнага рэлігійнага вучэння|ерэтык
Паслядоўнік ідэі аб'яднання праваслаўнай і каталіцкай цэркваў|уніят
Паслядоўнік індуізму|індус
Паслядоўнік якога-небудзь кірунку, пазбаўлены арыгінальнасці|эпігон
Паслядоўнік якога-небудзь навуковага, палітычнага, мастацкага кірунку, пазбаўлены творчай арыгінальнасці|эпігон
Паслядоўнік аднаго з двух кірункаў у ісламе, але не суніт.|шыіт
Паслядоўнік адной з буйных рэлігій|індус
Паслядоўнік рэлігійна-філасофскай плыні з містычнымі абрадамі, які злучае задачы маральнага самаўдасканалення з рэакцыйнымі поглядамі ў палітыку|масон
Паслядоўнік рэлігійна-філасофскага вучэння 18 ст.|дэіст
Паслядоўнік секты духоўных хрысціян, якая ўзнікла ў Расіі ў канцы 17 – пачатку 18 стагоддзі, што адпрэчвае абрады праваслаўнай царквы і патрабавальнай самабічаванні|дубец
Паслядоўнік вучэння старажытнагрэцкага філосафа-матэрыяліста і атэіста?|эпикуреец
Паслядоўнік хрысціянскай секты, які адмаўляе некаторыя догмы і абрады царквы?|баптыст
Паслядоўнае размяшчэнне прадметаў|шэраг
Паслядоўнасць гукаў у межах адной актавы (муз.)|гама
Паслядоўнасць і ўзаемасувязь падзей у кнізе, фільме, жыццёвай гісторыі|сюжэт
Паслядоўнасць і сувязь апісання падзей у літаратурным творы|сюжэт
Паслядоўнасць|шэраг
Паслядоўны шэраг гукаў, які падвышаецца ці што паніжаецца ў межах адной ці некалькіх актаў|гама
Паслядоўны шэраг аднатыпных аб'ектаў, збудаванняў|каскад
Наступства дрэннага настрою Нептуна|шторм
Наступствы справы, якія застаюцца без наступстваў|карысць
Наступствы дрэннага настрою Нептуна|шторм
Прыказка: “Ведаць сокала па палёце, ведаць малайчыну па...”?|выступу
Прыказка: “З ног да галавы – хлапчына, а з галавы да ног – ...”?|быдла
Прыказка: “Злосны ды нямоглы – свінне брат, а злосны ды моцны – ... брат”?|казлу
Прыказка: “Разумны не той, хто шмат кажа, а той, хто шмат ...”?|ведае
Прыказка: Хто не ўмее плаваць, той павінен добра ... – што?|ныраць
Паслухайце вызначэнні, якія даў у адным з вершаў С. Маршак: апошняя, дзівак, кривоносый, завітыя. А пра што верш? “о ...”|знаках прыпынку
Дапаможнік для вывучэння замежных моў?|размоўнік
Дапаможнік па беспрацоўі, на якое жыве буйны землеўладальнік|рэнта
Амбасадар, назнач. рымскім сенатам; уполномоч. таты Рымскага|легат
Амбасадар, назнач. рымскім сенатам|легат
Пасольскі загад – МЗС, Разрадны загад – МО, а якія функцыі выконваў разбойны загад? “функцыі ...”|МУС
Кій егіпецкага бога Пта|уас
Посошное, девятина, дзесяціна, пяціна, ясак, тамга (агульнае)|падатак
Пасроднік у спрэчках, трацейскі суддзя|арбітр
Пасроднік паміж іскрай і выбуховым рэчывам|шнур
Пасроднік паміж людзьмі і духамі?|медыум
Пасроднік паміж светам духоў і людзьмі|медыум
Пасроднік паміж бакамі пры зняволенні ўгод на біржах|маклер
Пасроднік на біржы|маклер
Пасроднік пры зняволенні ўгод|брокер
Пасроднік пры зняволенні гандлёвых угод; наогул пасроднік пры зняволенні якіх-небудзь угод|маклер
Пасроднік пры дробных гандлёвых угодах (устар.)|перакупшчык
Пасроднік пры дробных гандлёвых угодах, а таксама гандляр ужыванымі рэчамі|перакупшчык
Пасроднік?|маклер
Пасродніцкая ўстанова|агенцтва
Пост аховы, а ў прастамоўі мяжа|кардон
Пост аховы|варта
Пост у мусульман у рамазане|ураза
Пост у мусульман у теч. месяца Рамазан|ураза
Пост у мусульман на працягу месяца рамадан|ураза
Пост, адно з 5 абавязковых прадпісанняў ісламу|саум
Паставіў гэту царкву майстар Нестар. “Не было, няма і не будзе такі” – сказаў ён і кінула сякера ў ваду. А 22-главый храм і дагэтуль варта. Дзе? “у ...”|Кижах
Пастаўшчык біўняў|слон
Пастаўшчык паветра ў веласіпедную шыну?|помпа
Пастаўшчык валакна для мэблевых тканін|джут
Пастаўшчык матэрыялаў для гнутай мэблі|мэм
Пастаўшчык матэрыялаў для гнутага абутку|мэм
Пастаўшчык асноўнай прадукцыі жывога рэчыва|лес
Пастаўшчык пантаў|брудзіў
Пастамент для курэй|курасадня
Пастаноўка ці фільм, у якім шырока выкарыстоўваюцца музычныя нумары, спеў, танец, сцэнічныя эфекты|мюзікл
Пастаноўкай фільма “... казанская” Ўладзімір Машков заявіў пра сябе як кінарэжысёру|сірата
Пастанова вярхоўнага органа ўлады, якое мае сілу закона|указ
Пастанова вярхоўнай улады па якім-небудзь законе, што мае сілу закона|дэкрэт
Пастанова вярхоўнай улады?|дэкрэт
Пастанова дзяржаўнай улады, нарматыўны акт|закон
Пастанова, якое ў Расіі можа выдаць толькі Прэзідэнт|указ
Пастаноўшчык мультфільмаў пра Віні-Пуху|хитрук
Пасцеля, на якой спачнуць у Базэ|ложа
Пасцеля|ложа
Пасцельная прыналежнасць, у якой варта змяшчаць гарошыну для дыягностыкі прынцэс|пярына
Пасцельная прыналежнасць, якую кожны цягне на сябе|коўдра
Пасцельная хованка|коўдра
Пасцельны прысуд|рэжым
Паступовая паслядоўнасць чаго-небудзь|гама
Паступова якая перасоўваецца падчас прац паверхня горнай апрацоўкі|забой
Паступова што пашыраецца верхняя частка зруба|повал
Паступовая змена поглядаў, пазіцыі (перен.)|дрэйф
Паступовае снашивание асноўных фондаў і перанясенне іх кошту на выпрацоўваемую прадукцыю|амартызацыя
Паступовае зніжэнне кошту асноўных фондаў у сувязі з іх зносам|амартызацыя
Паступовае пагаршэнне, страта каштоўных уласцівасцяў і якасцяў?|дэградацыя
Паступовы знос машын, прыбораў і т. п. падчас іх працы|амартызацыя
Паступовы распад, гніенне, разбурэнне|тленне
Зразуменне свету ў сабе, каб знайсці сябе ў свеце?|самапазнанне
Нішчымная першая страва на булёне з сухіх баравікоў|борщок
Старонні твар, запрошанае на з'езд|госць
Старонні чалавек, чужынец (жаргон)|ёршык
Старонняя прымешка ў вадкасці|уляганняў
Заезны двор (устар.)|заезд
Заезны двор, карчма ў Расіі|карчма
Нязменная велічыня аплаты паслуг|такса
Сталая гераіня працяглага серыяла “Санта-Барбара”|Иден
Сталая зарплата на вытворчасці|аклад
Увесь час незадаволены чалавек, бурчун|нэндза
Ўвесь час ныючы, вечна незадаволены чалавек|нэндза
Сталае дыпламатычнае прадстаўніцтва на чале з пасланцам ці павераным у справах|місія
Сталая ці часавая скупнасць вод|вадаём
Сталае назіранне, надгляд|нагляд
Сталае падахвочванне без заахвочвальнага чынніку?|манія
Сталы стан, у якім знаходзіцца наш прэзідэнт|хвароба
Сталы лік у матэматыку|пі
Сталы вецер, дующий у вобласці паміж тропікамі і экватарам|пасат
Сталы водны струмень|рака
Сталы герой дэтэктыўных твораў Эрла Стенли Гарднера|Мейсон
Сталы галоўны герой шматлікіх дэтэктыўных раманаў Ж. Сименона|Мегрэ
Сталы дипломатич. прадстаўнік у якім-небудзь горадзе ці раёне іншай дзяржавы|консул
Сталы дыпламатычны прадстаўнік рымскага таты ў замежнай дзяржаве|нунцый
Сталы маршрут палётаў|авіялінія
Сталы персанаж дэтэктыўных раманаў Р. Чандлера|Марло
Сталы наведвальнік, замовец, пакупнік|кліент
Сталы наведвальнік?|кліент
Сталы памер зарплаты, аклад|стаўка
Сталы словападзел у вершы, суправаджаецца інтанацыйна-сінтаксічнай паўзай|цэзура
Сталы, але не панавальны выгляд раслін|ассектатор
Пацярпелы з байкі І. Крылова “Демьянова юха”|Фока
Пабудова ў шэрагу па росце|ранжир
Пабудова пяхоты шчыльным, якія натапырыліся багнетамі чатырохкутнікам для адлюстравання нападу кавалерыі|карэ
Пабудова па росце, рангу, ступені важнасці|ранжир
Пабудова спартанцаў|фалант
Пабудова мадэляў гадоў. апаратаў|авіямадэлізм
Пабудова палегчанага тыпу?|павільён
Пабудова, дзе мыюцца і парацца|лазня
Пабудова, якая ўладжвала жывёлам для выводзін нашчадства|гняздо
Пабудова, чыя вышыня відавочна пераважае над даўжынёй і шырынёй|вежа
Паступальнае развіццё грамадства?|прагрэс
Паступаючы ў вну?|абітурыент
Паступленне паветра ў лёгкія праз дыхальныя шляхі ў выніку павелічэння аб'ёму грудной паражніны?|удых
Паступленне сум, тавараў|прыход
Учынак, дзеянне, дзея|акт
Учынак, дзеянне?|акт
Учынак, які мае мэтай каго-небудзь падвесці|падвох
Учынак, разлічаны на вонкавы эфект|жэст
Посуд бабы Ягі?|ступа
Посуд у форме маленькага таза|міска
Посуд для варэння кавы|туркі
Посуд для віна|куфель
Посуд для рошчыны|дзежка
Посуд для падрыхтоўкі кавы|туркі
Посуд для захоўвання вадкіх рэчываў|пасудзіна
Посуд са шкла|шклянка
Посуд, у якой на Русі замешвалі цеста|дзежка
Посуд, у якой падае капуста ці поліўку|міска
Посуд, вырабленая з матэрыялу, які шанаваўся ў Старажытным Рыме даражэй золата|шкло
Посуд, фірма|тефаль
Посуд; корпус снарада|шклянка
Посуд|страва
Посуд|шклянка
Посудный шафа з харчамі|буфет
Пасланец для разнясення дзелавых папер|кур'ер
Пасланец установы для разнясення дзелавых папер|кур'ер
Пасыпаная пяском пляцоўка ў старажытнарымскім амфітэатры, дзе адбываліся баі гладыятараў, конныя змаганні і т. п.|арэна
Замах на чужую ўласнасць, бывае з узломам|крадзеж
Пот стварэння?|сон
Пот у каня, які праступае ў выглядзе белай пены|мыла
