Паэма М. Лермантава; балет Баланчивадзе|Мцыри
Паэма М. Лермантава; верш. : А. Блока; А. Пушкіна|дэман
Паэма М. Лермантава|Вадзім
Паэма М. Лермантава|дэман
Паэма М. Лермантава|Джюлио
Паэма М. Лермантава|Монго
Паэма М. Лермантава|Мцыри
Паэма М. Лермантава|Сашка
Паэма М. Ю. Лермантава?|Мцыри
Паэма М. Ю. Лермантава|каллы
Паэма Маякоўскага|кахаю
Паэма Маякоўскага|добра
Паэма Пушкіна|Вадзім
Паэма Пушкіна|тазит
Паэма Пушкіна|цыганы
Паэма С. А. Ясеніна|октоих
Паэма Саади|бустан
Паэма Т. Шаўчэнка|князёўна
Паэма Т. Шаўчэнка|сляпая
Паэма Тургенева|Андрэй
Паэма Тургенева|Параша
Паэма белор. паэта Куляшова|аманал
Паэма французскага пісьменніка Альфрэда Дэ Виньи|элоа
Паэма французскага паэта Шарля Пярэста|Ева
Паэт (“Дванаццаць”)?|Блок
Паэт Генрых Гейне сказаў, што свет раскалоўся, і расколіна праходзіць праз сэрца паэта. А як гэта ж назваў бы медык?|інфаркт
Паэт Калядны (імя)|Роберт
Паэт у Нарвегіі і Ісландыі 9–13 стст.|скальд
Паэт у сярэднявеч. Нарвегіі і Ісландыі|скальд
Паэт і спявак, выканавец аўтарскіх песень|бард
Паэт на Бл. Усходзе|шаир
Паэт на Ўсходзе|шаир
Паэт, аўтар паэмы “Дванаццаць”|Блок
Паэт, аўтар слоў песні “Арляня”|Шведаў
Паэт, які жыве за кошт любоўных прызнанняў|лірык
Паэт, якому Ганна Ахматава па яе словах усіх больш абавязана|Кузмин
Паэт, заснавальнік рускага сімвалізму|Брюсов
Паэт, празаік, драматург – адным словам?|літаратар
Паэт-дзекабрыст, на кватэры якога адбываліся зборы “Паўночнага грамадства” ў Пецярбургу|Рылееў
Паэт-дзекабрыст, чые ідэі былі блізкія Пушкіну|Рылееў
Паэт-імправізатар у народаў Сярэдняй Азіі|акын
Паэт-спявак з верша Пушкіна|Арион
Паэт-спявак у старажытных кельтаў?|бард
Паэт-спеўнік па імі Ілля|Разнік
Паэт-спеўнік, які гуляў з А. Пугачовай у нарды|Разнік
Паэтка блакаднага Ленінграда|Инбер
Паэтка па імі Лора|Квінт
Паэтка, аўтар песенных тэкстаў?|Рубальская
Паэтка, аўтар вершаў “Вярба”|Ахматава
Паэтызаваны горад|град
Поэтич. жанр Туркменіі|ляле
Поэтич. назва лала|лал
Поэтич. зварот з рэзкім проціпастаўленнем|антытэза
Паэтычная гара|Парнас
Паэтычная метафара|сцежак
Паэтычная страфа ў візантыйскай гимнографии 7 стагоддзі|ірмас
Паэтычная хвала|ода
Паэтычная эстэтыка першабытнасці|акмеізм
Паэтычны жанр, форма буколікі|эклога
Паэтычны жанр?|ідылія
Паэтычны жанр|санет
Паэтычны прыём для ўзмацнення выразнасці выявы?|гіпербала
Паэтычны памер, з дапамогай якога ў Пушкіна “імчацца хмары, уюцца хмары”|тхароў
Паэтычны знак Месяцы|Селена
Паэтычная назва чырвані на шчоках|полынь
Паэтычная назва сэксуальнага кантакту|соитие
Паэтычнае найменне жарабца|скакун
Паэтычнае падраздзяленне|лірыка
Паэтычны твор, якое выказвае пачуцці і перажыванні|лірыка
Паэтычнае збудаванне для ўваходу ў пекла ці рай, на якое барану зазірацца не пакладзена|брама
З'яўленне свяціла над гарызонтам|узыход
Пояс ряски патрыярха|татаур
Пояс у экватара нябеснай сферы, у якім пры назіранні з Зямлі праходзяць на працягу года Сонца, Месяц і планеты|задыяк
Пояс хрысціян, падданых мусульманскіх кіраўнікоў|зоннар
Пояс, у якасці якога можна выкарыстоўваць шалік|пояс
Пояс, часта з каркасам, што сцягвае ніжнюю частку грудзей, жывот і стан для надання постаці складнасці|гарсэт
Пояс, насілі хрысціяне, падданкі мусульманск. кіраўнікоў|зуннар
Пояс, звычайна шырокі, крамнінны|пояс
Пояс, паласа, прастора паміж якімі-небудзь межамі, дзвюма лініямі ці ўздоўж якой-небудзь лініі, а таксама якая характарызуецца якімі-небудзь агульнымі прыкметамі тэрыторыя, вобласць|зона
Пояса цяпла вакол нашай планеты?|экватар
Паяснічны камень, излеч. хваробы нырак (па вост. павер'ю)|жад
Пасавы скульптурны партрэт|бюст
Правадыр з дадатнай зваротнай сувяззю|р
Правы і левы ўскраек ладу, размяшчэнні войскаў (караблёў), расстаноўкі палітычных сіл (перен.)|фланг
Правы ці левы ўскраек ладу ці баявога размяшчэння войскаў?|фланг
Правы ці левы бок баявога парадку|фланг
Правы бок бухгалтарскага балансу|пасіў
Праўда, як ... , лезе ў вочы (прыказка)|аса
Праўдзівая гісторыя|быль
Праўдалюб з дакладнасцю да наадварот|ілгун
Праведнік у юдаізме|цадзік
Праведнік, выпрабаваны сатаной з дазволу Яхве|Іёў
Правіла, па якіх відэлец трымаюць у левай руцэ, а нож – у правай|этыкет
Правіла, з якімі нельга лезці ў чужы манастыр|статут
Правіла, няўхільнае становішча якога-небудзь кірунку, вучэнні|канон
Правіла, становішча якога-небудзь кірунку, вучэнні|канон
Правільны, наладжаны стан?|парадак
Правільны шматкантовік?|гексаэдр
Правільны шматкантовік?|дадэкаэдр
Правільны шматкантовік|куб
Кіраўнік Могольской імперыі ў 16 ст.|Акбар
Кіраўнік Нідэрландаў падчас рэвалюцыі ХVI у.?|Альба
Кіраўнік Судану|Абдаллах
Кіраўнік Тауантинсуйу|Атауальпа
Кіраўнік Хорасана, пераемнік Цімура|Шахрук
Кіраўнік у Старажытным Егіпце|фараон
Кіраўнік вілаета|валі
Кіраўнік правінцыі ў інш. Персіі|сатрап
Кіраўнік з неабмежаванай вярхоўнай уладай|аўтакрат
Кіраўнік, улада якога трымаецца на застрашванні і гвалце|тыран
Кіраўнік, які захапіў улада сілай|тыран
Кіраўнік, што мае неабмежаваную ўладу (звычайна на Ўсходзе)|дэспат
Кіраўнік-дэспат|тыран
Кіраўнік|манарх
Урадавы апарат|адміністрацыя
Ўрад ЗША павінна было заплаціць 16 мільёнаў даляраў спадчыннікам чалавека, чый фільм быў абвешчаны нацыянальным здабыткам у 1997 г. А ў якім годзе быў зняты гэты фільм?|1963
Урад трох дынастый у Японіі з канца 12 ст. па 1867 г.|Бакуфу
Кіраванне, заснаванае на прыгнёце і гвалце?|тыранія
Права часавага карыстання|абанемент
Права ўваходу куды-небудзь|допуск
Права забароны|вета
Права і магчымасць кіраваць, распараджацца|улада
Права кожнага з чальцоў Рады Бяспекі ААН, якое забяспечвае аднагалоснасць пры прыняцці важных рашэнняў|вета
Права на здзяйсненне, дазвол|дазвол
Права не лічыць|галеча
Права недатыкальнасці некаторых месцаў-сховішчаў у Іране|бест
Права, заснаванае на звычаях у мусульман|адат
Права, дазвол казаць публічна|слова
Прававая прыналежнасць твару да дзяржавы?|грамадзянства
Прававед, абаронца|адвакат
Прававед, практычны дзеяч у вобласці права|юрыст
Правазнаўства?|юрыспрудэнцыя
Прававое становішча (напр., грамадзяніна, дэпутата)|статут
Прававое становішча ці стан у міжнародным праве|статут
Прававое становішча, якое мястэчка можа ператварыць у горад, а дэпутата – у недатыкальную асобу|статут
Прававое становішча?|статут
Правапарушэнне (адказ у мн. ч.), сляды пасля збівання|збіццё
Правапарушэнне, запалохванне|пагроза
Правапарушэнне, крадзеж?|крадзеж
Правапарушэнне, абавязак пакрыцця прычыненай шкоды|дэлікт
Правапарушэнне, самавольнае пакіданне месцаў пазбаўлення волі|уцёкі
Правапарушэнне, злучанае з грашыма|подкуп
Правапарушэнне, злучанае з агнём|падпал
Правапарушэнне, злучанае з падменай чаго-небудзь|падробка
Правапарушэнне, сінонім паклёп|абгавор
Праваслаўныя святочныя дні паміж Калядамі і Вадохрышчам|каляды
Праваслаўныя, якія шануюць католикоса|армяне
Праваслаўны абрад памінання памерлага|трызна
Праваслаўнае свята, тыдзень сустрэчы вясны|Вялікдзень
Праваслаўны святар з высокім званнем|архірэй
Праваслаўны святар|поп
Праваслаўны церк. свята ў гонар спаслання Св. Духу на апосталаў. Адзначаюць на 50-й дзень ад Вялікдня|Сёмуха
Праваслаўнае царкоўнае свята|Сёмуха
Правы прыток Алдана|Томпо
Правы прыток Амура|Уссури
Правы прыток Ангары|Илим
Правы прыток Віслы|Сан
Правы прыток Волгі|Вуса
Правы прыток Вычегды|Воль
Правы прыток Дзёсны|Сноў
Правы прыток Дона|Хвоя
Правы прыток Дуная|Вит
Правы прыток Дуная|Драва
Правы прыток Дуная|Иллер
Правы прыток Дуная|Інаў
Правы прыток Дуная|Сава
Правы прыток Дуная|Траун
Правы прыток Енісея|Бахта
Правы прыток Камы|Обва
Правы прыток Колымы|Омолон
Правы прыток Лены (осетровый)|Алдан
Правы прыток Лены|Витим
Правы прыток Лены|Олекма
Правы прыток Обі|Иня
Правы прыток Обі|Тым
Правы прыток Ложы ў Польшчы|Ина
Правы прыток Печоры|Вуса
Правы прыток Туры|Тагіл
Правы прыток ракі Місуры?|Канзас
Правы прыток ракі Масквы|Пахра
Правы прыток ракі Сан у Польшчы|Шкло
Правы прыток ракі Уссури?|Хло
Правы прыток французскай Сены|Пра
Правы рукаў ніжняга Дона; горад : на Дону; ва Ўрал. вобл.|Аксай
Правы рукаў ніжняга Дона|Аксай
Правы, самы многоводный прыток Енісея|Ангара
Свята Новага года ў мусульман|навруз
Свята ў юдаізме|суккот
Свята ў юдаізме|ханука
Свята ў юдаізме|шавоут
Свята ў ламаізме з маскамі і скокамі|цам
Свята ў першы воскресн. дзень пасля вага. раўнадзенствы|Вялікдзень
Свята вясны ва Ўзбекістане|новруз
Святочная “адзежа” для мяса ці рыбы|кляр
Святочны “свердзел”|лейцар
Святочнае мерапрыемства з ужываннем піратэхнікі?|феерверк
Святочнае абвяшчэнне|тост
Святочнае шэсце|парад
Святочныя дні паміж Калядамі і Вадохрышчам|каляды
Святочныя дні, калі дзяўчыны (і Таццяна таксама) варожаць (Онегин)|каляды
