Святочныя зборы сялянскай моладзі, вечарынка|гутарка
Святочны вечар з танцамі, гарнітурамі|баль
Святочны гусіны фрукт|яблык
Святочны ўбор|убор
Святочны феерверк; серыя сав. арбітальных станцый|салют
Святочны феерверк|салют
Імпрэза 1 траўня|маёўка
Бяздзейны гуляка|валацуга
Практыкант; раман Л. Карелина|стажор
Практыкант|стажор
Прамаці чалавецтва|Ева
Прамаці сучаснай хіміі|алхімія
Прабацька для ўсіх якія жывуць|Адам
Прабацька прыгоннага|халоп
Прамаці плуга|матыка
Прах, мінучае, смяротнае|тлен
Прадукт спальвання цвёрдага паліва|дзындра
Знаходжанне дзе-небудзь групы спартоўцаў для трэніровак|збор
Знаходжанне скаціны на далёкіх пашах|адгон
Знаходжанне, знаходжанне ў якім-небудзь месцы ў дадзены час?|прысутнасць
Ператварэнне ў нішто, знішчэнне|анігіляцыя
Ператварэнне рэчыва ў энергію выпраменьвання пры ўзаемадзеянні з антырэчывам (антычасцінамі)|анігіляцыя
Ператварэнне дзіравых шкарпэтак у твор дэкаратыўна-прыкладнага мастацтва?|цыроўка
Ператварэнне часціцы і антычасціны пры іх сутыкненні ў іншыя часціцы|анігіляцыя
Перавышэнне прыбыткаў ад экспарту над выдаткамі на імпарт|актыў
Перавышэнне выдаткаў над прыбыткамі|страта
Перавышэнне рынкавага кошту акцый усталяванага наміналу|ажыа
Перавышэнне рынкавага кошту золата і каштоўных папер усталяванага наміналу|ажыа
Перавышэнне рынкавага кошту золата ці курсаў валют|ажыа
Перашкода са ссечаных і наваленых крыж-накрыж дрэў|пасека
Перашкода да крэпасці|роў
Перашкода на шляхі да вызначанай мэты?|бар'ер
Перашкода, перашкода|завала
Перашкода, перашкода для чаго-небудзь|бар'ер
Преградитель на чыгуначным пераездзе?|шлагбаўм
Прад. муниципальн. рады|алькальд
Адданне пра ўчынкі і выслоўях Мухамеда. Сукупнасць іх, прызнаных пэўнымі, складае суну|хадис
Адданне, якое перадаецца з пакалення ў пакаленне?|традыцыя
Адданне даўніны глыбокай|міф
Здрада|здрада
Апярэдзіць. ачыстка цукровага пяску|афінацыя
Предварительн. тэкст якога-небудзь дакумента|праект
Папярэдняя ачыстка цукровага пяску, прызначанага для рафінавання|афінацыя
Прадвеснік мацюка, але не заўсёды?|шах
Прадвеснік таго, што чысцяк зачыніць свае кветкі|заход
Прадузятая абарона, усхваленне чаго-небудзь замест аб'ектыўнага меркавання|апалагетыка
Прадузятая абарона; частка багаслоўя|апалагетыка
Прадузятая абарона|апалагетыка
Прадузятасць, варожасць у адносінах да габрэяў|антысемітызм
Прадбачанне змен у развіцці ці зыходзе якой-небудзь падзеі?|прагноз
Правадыр Сялянскай вайны 1670–1671 гадоў, данскі казак|Разін
Правадыр арганаўтаў у інш.-греч. міфалогіі|Язон
Правадыр арганаўтаў у інш.-греч. міфалогіі|Ясон
Правадыр войска і кіраўнік вобласці ў феадальнай Русі|князь
Правадыр паўстання бядноты ў Согде (585 г.)|Абруй
Правадыр гарадскога паўстання ў Козьмодемьянске (1670)|Шуст
Правадыр гунаў у V павеку|Атыла
Правадыр жаніхоў Пенелопы|Антиной
Правадыр казакоў; верш М. Лермантава|атаман
Правадыр казакоў|атаман
Правадыр сялянскай вайны ў Расіі ў 17 павеку|Разін
Правадыр мангольскага нашэсця ў ХIII ст.|Батый
Правадыр нябеснага войска ў індусаў|сканда
Прадбачанне нябыту і пакута ад пустэчы і шэрасці жыцця (па Мікалаю Бярдзяеву)|нуда
Прадбачанне, прадбачанне падзей|антыцыпацыя
Перадгор'е (ср.-азиатск.)|адыры
Предгриппозное стан|дрыжыкі
Перадпачатак|парог
Мяжа вагання, амплітуда?|размах
Мяжа націску|адмова
Мяжа падзення|ніз
Мяжа дзелі ад дзялення прырашчэння функцыі на прырашчэнне аргументу ў кропцы пры імкненні апошняга прырашчэння да нуля?|вытворная
Мяжа, мяжа, крайняя кропка чаго-небудзь|канцавоссе
Мяжа, дапушчальная норма?|мяжа
Мяжа, абмежаванне|ліміт
Мяжа, апошняя грань чаго-небудзь?|канец
Мяжа, пры якім рэчыва з аднаго стану пераходзіць у іншае|кропка
Мяжа, які прыехаў з-за межы|ліміт
Межы дзеяння судовага органа?|юрысдыкцыя
Лімітавая лінія, лімітавая частка чаго-небудзь|край
Лімітава дазволенае адхіленне ад нормы якой-небудзь велічыні пры вырабе чаго-небудзь|допуск
Лімітавыя вонкавыя абрысы прадметаў?|габарыт
Лімітавы вуглевадарод|гептан
Лімітавы эгаізм, искупаемый лімітавым самаадрачэннем|аскетызм
Прадмова да жанчыны, а часам і ўся кніга. (Никола Шамфор)|убор
Продкі асяцінаў|аланы
Падстава для якіх-небудзь дзеянняў?|чыннік
Падстава, адлюстроўваны паднятай рукой|за
Падставу, які пазначае перавага|над
Прапанова скласці дамову, што змяшчае ўсё яго істотныя ўмовы|аферта
Прапанова пра паядынак|выклік
Прапанова ад пастаўшчыка, якое паступіла на гандаль (звычайна ў зачыненым выглядзе)|тэндар
Прапанова прадаўца, направл. патэнцыйнаму пакупніку|аферта
Прадмет у выглядзе абадка з цвёрдага матэрыялу|кольца
Прадмет у выглядзе плоскага круга|дыск
Прадмет у руках выдатнай дамы мінулага стагоддзя|веер
Прадмет у форме падоўжанай трубкі, якая звужваецца на канцах|цыгара
Прадмет у мастацкай гімнастыцы|булава
Прадмет у мастацкай гімнастыцы|абруч
Прадмет верхняй адзежы|плашч
Прадмет захаплення, пакланенні|кумір
Прадмет галантарэі|рамень
Прадмет палацавага цырыманіялу|карона
Прадмет дзіцячай мэблі|калыска
Прадмет для зачэрпвання вадкай рассыпістай ежы|лыжка
Прадмет для гульні|мяч
Прадмет для ліста; элемент акна, дзверы|ручка
Прадмет для ліста|ручка
Прадмет для атрымання агню|запалка
Прадмет для ручной пераноскі чаго-небудзь|торба
Прадмет для целавых пакаранняў даўней|батог
Прадмет для ўборкі памяшкання|венік
Прадмет для застрашвання птушак у огроде ці поле, вынайдзены на Русі|пудзіла
Прадмет хатняй адзежы|халат
Прадмет жаданняў, імкненняў|мара
Прадмет жаданняў; верш. С. Ясеніна; назв. спадарожніка Месяц-1|мара
Прадмет жаданняў|мара
Прадмет жаночай адзежы|блуза
Прадмет жаночай адзежы|блузка
Прадмет жаночай адзежы|пеньюар
Прадмет жаночай адзежы|хустка
Прадмет жаночай адзежы|спадніца
Прадмет маляўнічага малюнка|сюжэт
Прадмет клопатаў Наталлі Белохвостиковой падчас яе кіно-дэбюту|возера
Прадмет ці малюнак, якое служыць мэтай для стральбы|мішэнь
Прадмет ці выява, што ўвасабляе якое-небудзь паняцце, ідэю|знак
Прадмет ці акалічнасць, якія даказваюць вінаватасць каго-небудзь у чым-небудзь|доказ
Прадмет ці акалічнасць, выкрывалае злачынца ў здзяйсненні злачынства|доказ
Прадмет ці партыя тавара, выстаўленая як цэлае на аўкцыён|лот
Прадмет ці істота велічэзнай велічыні|калос
Прадмет кантрабанды з Астрахані|ікра
Прадмет культу, набожнасць?|рэлігія
Прадмет кахання, запал (устар.)|пасія
Прадмет кахання, запал, умілаваная|пасія
Прадмет мэблі ў выглядзе дошкі на ножках|лава
Прадмет мэблі, у якім І. М. Воробьянинов шукаў скарбы сваёй цешчы|крэсла
Прадмет мэблі, канапа|сафа
Прадмет мэблі, перагародка|шырма
Прадмет мэблі, разнавіднасць канапы|канапе
Прадмет мэблі, тумба|камода
Прадмет мэблі: нізкая мяккая сядушка без спінкі|пуф
Прадмет мэблі; структурнае падраздзяленне ва ўстанове|стол
Прадмет мэблі|буфет
Прадмет мэблі|бюро
Прадмет мэблі|рэч
Прадмет мэблі|горка
Прадмет мэблі|стол
Прадмет мэблі|крэсла
Прадмет мэблі|трумо
Прадмет мэблі|шафа
Прадмет футравай адзежы для рук|муфта
Прадмет мяккай мэблі|канапа
Прадмет мяккай мэблі|крэсла
Прадмет навясной мэблі|паліца
Прадмет абутку (адказ у мн. ч.)|туфлі
Прадмет абутку|туфель
Прадмет адзежы (адказ у мн. ч.)|порткі
Прадмет адзежы для ног (адказ у мн. ч.)|шкарпэткі
Прадмет адзежы для ног|абутак
Прадмет адзежы для падтрымкі портак|рамень
Прадмет адзежы для сагравання рук|муфта
Прадмет адзежы, які дапаўняе абутак|гамашы
Прадмет адзежы, напрананай на ногі|панчоха
Прадмет адзежы, напрананы падчас падрыхтоўкі ежы|фартух
Прадмет адзежы, шалік|кашнэ
Прадмет адзежы|жилан
Прадмет адзежы|понча
Прадмет адзежы|пояс
Прадмет адзежы|фрэнч
Прадмет адзежы|панчохі
Прадмет адзежы|шалік
Прадмет параднага гвардзейскага рыштунка|кіраса
Прадмет першакласнага экіпіявання (школьн.)|пенал
Прадмет пляжнай мэблі|ляжак
Прадмет глыбокай пашаны вернікаў у праваслаўі і каталіцызме|абраз
Прадмет глыбокай пашаны; аповяд І. Буніна|ідал
Прадмет глыбокай пашаны|ідал
Прадмет сталага клопату Эркюля Пуаро?|вусы
Прадмет рэлігійнай глыбокай пашаны?|рэч
Прадмет рэлігійнай глыбокай пашаны|абраз
Прадмет сантэхнікі|унітаз
Прадмет сервіроўкі абедзеннага стала|супніца
Прадмет сервіроўкі сабачага стала|міска
Прадмет сляпой глыбокай пашаны?|фетыш
Прадмет сляпой глыбокай пашаны|ідал
Прадмет старадаўняга ўзбраення ў выглядзе плоскасці для засцярогі ад удараў, стрэл|шчыт
Прадмет запалу калекцыянера – скрипофила?|акцыя
Прадмет імкнення, тое, што трэба ажыццявіць|мэта
Прадмет гандлю|тавар
Прадмет футбольнай адзежы|гетры
Прадмет гаспадарчага ўжытку|венік
Прадмет хрысціянскага культу|крыж
Прадмет экіпіявання супрацоўніка ДАІ|жазло
Прадмет, у які трэба патрапіць пры стральбе|мэта
Прадмет, рэч; выгляд пакавання (тканіна)|штука
Прадмет, рэч|штука
Прадмет, выстаўляны для агляду на выставе ці ў музеі?|экспанат
Прадмет, з якога ў рускай казцы хаджалы салдат варыў кашу ў скупых гаспадароў?|сякера
Прадмет, які вывучаецца ў школе?|прыродазнаўства
Прадмет, кансультацыі па якім дае Юры Семияров|сэкс
