Прадмет, кот. па забабонных повериям ратуе ад хвароб, няшчасцяў, “злых чар” і т. п.|кудмень
Прадмет, якому прыпісваецца здольнасць засцерагаць уладальніка ад няшчасцяў|кудмень
Прадмет, які заўсёды носяць з сабой і лічаць магічным сродкам ад усіх хвароб, няшчасці?|кудмень
Прадмет, які надзел замест капялюша Безуважлівы з вуліцы Бассейной? (адказ у ім. п.)|патэльня
Прадмет, які па забабонных уяўленнях здольны ахаваць яго ўладальніка ад бедстваў|кудмень
Прадмет, якім “Пакуль-калыхалі” тры мушкецёра разам з які далучыўся да іх М. Баярскім?|пёры
Прадмет, якім нас у школе вучылі абводзіць межы геаграфічнага аб'екта на карце|указка
Прадмет, месца да якога шчыльна прыціскаецца іншы прадмет для яго фіксацыі|упор
Прадмет, змешчаны пад дзвярамі|парог
Прадмет, носны забабоннымі людзьмі?|кудмень
Прадмет, які засцерагае ад хваробы і няшчасці|кудмень
Прадмет, асноўнае ўтрыманне развагі|тэма
Прадмет, па якім варта “расцякацца мыслию”|дрэва
Прадмет, падобны ў істотных уласцівасцях на іншай|аналог
Прадмет, што засцерагае ад бед і няшчасцяў|кудмень
Прадмет, які растлумачвае сватам па ўкраінскіх звычаях, што да дадзенай нявесты яны прыйшлі марна|гарбуз
Прадмет, службовец мераю|мерка
Прадмет, службовец узорам даўжыні|мерка
Прадмет, штука|рэч
Прадмет, які выкарыстоўваецца пры швіве|іголка
Прадмет, месца, што служыць падпоркай|упор
Прадмет, з нагоды якога складаецца заклад|бэт
Прадметны двайнік|копія
Прадметы для сядушкі, лежні, месцаванні іншых рэчаў і іншых запатрабаванняў побыту|мэбля
Прадметы для пакавання|тара
Прадметы пакаёвага строя|мэбля
Прадметы пакаёвага становішча|мэбля
Прадметы ніжняй адзежы|бялізна
Прадметы адзежы, гардэроб|туалет
Наўмыснае перайманне старажытным формам мастацтва|архаізацыя
Наўмысны зрыў працы?|сабатаж
Перадавы атрад войскаў (устар.)|ертаул
Продак дрыля|свердзел
Продак канёў|тарпан
Продак паштара|ганец
Продак слана|мамант
Продак гэтай жывёлы меў маленькую галаву, кароткую шыю, гарбатую спіну, паласатую шкуру, четырехпалые пярэднія лапы, трохпальцыя заднія. Што гэта за жывёлу?|конь
Прадвызначэнне, адзін з гл. прынцыпаў ісламу|кадар
Падаў сваю студыю для 1-й выставы імпрэсіяністаў|надар
Падаванне ў доўгачасовую арэнду без пераходу права ўласнасці|лізінг
Падаванне маёмасці ў часавае карыстанне|арэнда
Падаванне партнёру права на гульню, як у футболе, так і ў прэферансе|пас
Якое падавалася ў царскай Расіі за грашовы ўнёсак у казну вылучнае права на продаж тавараў|водкуп
Засцярожаны ад раскладання высмаглы труп чалавека|мумія
Засцерагальнік, але не прэзерватыў; ёсць у гранаты, але няма ў граната|загваздка
Ахоўная павязка, покрыўка ці медыцынская накладка на твар|маска
Што засцерагае ад холаду асобнае невялікае памяшканне перад уваходнымі дзвярамі|тамбур
Якое меркавалася назв. адзінкі масы|инерта
Меркаваная магчымасць, дапушчэнне|допуск
Меркаванае лекарам захворванне?|дыягназ
Мяркуецца, што яго атруціў Сальеры|Моцарт
Мяркуецца, што ён з'яўляўся кельцкім богам смерці. Насамрэч, назва друидского агністага свята. Даслоўна гэта назва можа быць перакладзена як “канец цёплага сезону”|самайн
Перадапошняя літара лацінскага алфавіту|ігрэк
Предпр. сілкаванні|бар
Предпр. па здабычы карысных выкапняў; аповесць В. Быкава|кар'ер
Предпр. па здабычы карысных выкапняў|кар'ер
Перадсвяточныя клопаты|мітусня
Прадпрымальнік, вольны ад абавязкаў?|жабрак
Прадпрымальнік?|бізнэсмэн
Прадпрымальніцкая дзейнасць?|бізнэс
Прадпрыемства для пабудовы судоў|верф
Прадпрыемства общ. сілкаванні з забавамі|кабарэ
Прадпрыемства общ. сілкаванні|бар
Прадпрыемства общ. сілкаванні|кафэ
Прадпрыемства па здабычы карысных выкапняў|рудня
Прадпрыемства па пашыве адзежы|атэлье
Прадпрыемства па вытворчасці кіно- ці тэлестужак|студыя
Прадпрыемства сувязі|пошта
Прадпрыемства, дзе робяць прычоскі, завіўку, стрыжку?|цырульная
Схільнасць арганізма да некаторых захворванняў, напр., да алергічных рэакцый|дыятэз
Старшыня Выканкама Арганізацыі вызвалення Палестыны (1969 год)?|Арафат
Старшыня Рады Міністраў СССР, сталы цяпер дэпутатам Дзярждумы|Рыжков
Старшыня Саўнаркама?|Ленін
Старшыня Швейцарскай партыі працы|Венсан
Старшыня кампартыі Бельгіі; госуд. киданей у 11 ст.|Ляо
Старшыня кампартыі Бельгіі|Ляо
Старшыня палаты абшчын у ангельскім парламенце|спікер
Старшыня палаты парламента ў некаторых краінах|спікер
Старшыня парламента ці яго ніжняй палаты|спікер
Старшыня парламента ці адной з яго палат|спікер
Старшыня саўгаса “Чырвоны прамень” з “Фатальных яйкаў” Булгакава|Рокк
Вяшчун будучыні; верш. М. Лермантава|прарок
Вяшчун будучыні|аракул
Вяшчун, якога няма ў сваёй айчыне|прарок
Перадсмяротны стан, прыход смерці?|агонія
Предст. старажытнага іспанскага племя; фр. кампазітар|ибер
Предст. старажытнага іспанскага племя|ибер
Прадставіць. індзейскага народа; фальш. аплявуха ў блазнаў|апач
Прадставіць. індзейскага народа|апач
Прадстаўнікі Пергама|атталид
Прадстаўнікі якой прафесіі ў Старажытным Кітаі павінны былі насіць падчас працы цёмныя ачкі?|суддзі
Прадстаўнікі адной дзяржавы, пасыланыя ў іншую дзяржаву з адмысловай мэтай|місія
Прадстаўніца народа ў краінах Блізкага Ўсходу|асірыйка
Прадстаўнік 1-го з інш.-греч. плямёнаў|ахеец
Прадстаўнік авангардызму (пісьменнік, мастак і т. д.)|авангардыст
Прадстаўнік ангельскай каралеўскай дынастыі?|Тюдор
Прадстаўнік арабскіх краін?|араб
Прадстаўнік буржуазіі (разг.)|буржуй
Прадстаўнік вялікага індзейскага народа?|ацтэк
Прадстаўнік вышэйшага саслоўя феадалаў на Русі 9–17 стст.|баярын
Прадстаўнік вышэйшых хрыбетнікаў, прыстасаваных да развіцця на сушы|амніёт
Прадстаўнік выхадцаў з Аравіі, якія рассяліліся ў 14–11 стст. да н. э. па Пярэдняй Азіі|арамеец
Прадстаўнік гермаў. племя, пераможанага гунамі|остгот
Прадстаўнік дзяржавы ў Азіі|японец
Прадстаўнік грэцкіх плямёнаў|дарыец
Прадстаўнік групы выпрацоўваемых раслінамі фитогормонов, стымулюючых рост|аўксін
Прадстаўнік групы древнегерманских плямёнаў?|вандал
Прадстаўнік групы народаў Ю.-З. Азіі і Паўночнай Афрыкі|семіт
Прадстаўнік дваранскага коннага апалчэння|гусар
Прадстаўнік дынастыі султанаў, якая кіравала ў Егіпце ў ХIII – ХIХ павеках|мамлюк
Прадстаўнік старажытнага народа, што ваяваў і са славянамі, і з франкамі|авар
Прадстаўнік старажытнага народа, які насяляў у верхняй плыні Днястра і Прыпяці|невр
Прадстаўнік старажытнага племя – яго назва гучыць у імі духоў|скіф
Прадстаўнік старажытнагрэцкага племя|данаец
Прадстаўнік еўрапейскай нацыі|вугорац
Прадстаўнік закаўказскай нацыі|грузін
Прадстаўнік зімовага выгляду спорту|лыжнік
Прадстаўнік іншапланецян у камедыі Г. Данелии|пацак
Прадстаўнік іранскіх і сярэднеазіяцкіх качавых плямёнаў|сак
Прадстаўнік каўказскага народа|тат
Прадстаўнік класа кіслародзмяшчальных арганічных злучэнняў|кетон
Прадстаўнік класа хрыбетных жывёл|птушка
Прадстаўнік каманднага складу ва ўзброеных сілах|афіцэр
Прадстаўнік карэннага насельніцтва Абхазіі (саманазва – апсуа)|абхаз
Прадстаўнік карэннага насельніцтва Паўночна-заходняй Афрыкі (састарэлае)|маўр
Прадстаўнік карэннага насельніцтва басейна Амура|нанаец
Прадстаўнік карэннай нацыянальнасці расійскай рэспублікі|удмурт
Прадстаўнік буйнага прамысловага ці фінансавага капіталу|магнат
Прадстаўнік літаратурнага і моладзевага руху ў ЗША 1950–60-х гг.|бітнік
Прадстаўнік монг. хана ў заваяваных землях|баскак
Прадстаўнік мангольскага хана ў старажытнай Русі|баскак
Прадстаўнік мангольскага хана ў заваяваных землях|баскак
Прадстаўнік надкласса наземн. хрыбетнікаў мезозойск. эры|архазаўр
Прадстаўнік надкласса наземных хрыбетнікаў, найболей шматлікага ў мезозойскую эру|архазаўр
Прадстаўнік народа Амерыкі?|пуэрториканец
Прадстаўнік народа Афганістана|могол
Прадстаўнік народа Еўропы?|брэтонец
Прадстаўнік народа Еўропы?|санмарынец
Прадстаўнік народа Еўропы|аўстрыец
Прадстаўнік народа Еўропы|албанец
Прадстаўнік народа Еўропы|ангелец
Прадстаўнік народа Еўропы|аромун
Прадстаўнік народа Еўропы|баск
Прадстаўнік народа Еўропы|валлон
Прадстаўнік народа Еўропы|вугорац
Прадстаўнік народа Еўропы|грэк
Прадстаўнік народа Еўропы|гэл
Прадстаўнік народа Еўропы|караім
Прадстаўнік народа Еўропы|немец
Прадстаўнік народа Еўропы|паляк
Прадстаўнік народа Еўропы|румын
Прадстаўнік народа Еўропы|серб
Прадстаўнік народа Еўропы|славак
Прадстаўнік народа Еўропы|турка
Прадстаўнік народа Еўропы|фін
Прадстаўнік народа Еўропы|фрыз
Прадстаўнік народа Еўропы|харват
Прадстаўнік народа Еўропы|цыган
Прадстаўнік народа Еўропы|швед
Прадстаўнік народа Расіі|абазін
Прадстаўнік народа Расіі|агул
Прадстаўнік народа Расіі|адыгеец
Прадстаўнік народа Расіі|адыг
Прадстаўнік народа Расіі|алтаец
Прадстаўнік народа Расіі|башкір
Прадстаўнік народа Расіі|свідруюць
Прадстаўнік народа Расіі|вепс
Прадстаўнік народа Расіі|інгуш
Прадстаўнік народа Расіі|калмык
Прадстаўнік народа Расіі|карэл
Прадстаўнік народа Расіі|карак
Прадстаўнік народа Расіі|кумык
Прадстаўнік народа Расіі|лакец
Прадстаўнік народа Расіі|марыец
Прадстаўнік народа Расіі|нанаец
Прадстаўнік народа Расіі|нагаец
Прадстаўнік народа Расіі|асяцін
Прадстаўнік народа Расіі|удмурт
Прадстаўнік народа Расіі|хакас
Прадстаўнік народа Расіі|чуваш
Прадстаўнік народа Расіі|шорац
Прадстаўнік народа Расіі|якут
Прадстаўнік народа Чукоцкага і Карякского аўтаномнай акругі РФ|чукча
Прадстаўнік народа блізкага замежжа, Расіі|аварац
Прадстаўнік народа блізкага замежжа, Расіі|тат
Прадстаўнік народа блізкага замежжа, Расіі|цахур
Прадстаўнік народа блізкага замежжа, на Каўказе|сван
Прадстаўнік народа блізкага замежжа?|лезгін
Прадстаўнік народа блізкага замежжа|абхаз
Прадстаўнік народа блізкага замежжа|азербайджанец
Прадстаўнік народа блізкага замежжа|гагаўз
Прадстаўнік народа блізкага замежжа|грузін
Прадстаўнік народа блізкага замежжа|кіргіз
Прадстаўнік народа блізкага замежжа|лаз
Прадстаўнік народа блізкага замежжа|латыш
Прадстаўнік народа блізкага замежжа|мегрэл
Прадстаўнік народа блізкага замежжа|таджык
Прадстаўнік народа блізкага замежжа|удинец
Прадстаўнік народа блізкага замежжа|узбек
Прадстаўнік народа блізкага замежжа|уйгур
