Персанаж рамана Рабле “Гаргантюа і Пантагрюэль”|Панург
Персанаж рамана Т. З. Семушкина “Алитет сыходзіць у горы”|Алитет
Персанаж рамана Ф. Іскандэра “Сандра з Чегема”|Сандра
Персанаж рамана Ф. Купера “Апошні з магікан”|Ункас
Персанаж рамана Фурманава “Чапаеў”|Анка
Персанаж рамана Ш. дэ Костера “Легенда пра Уленшпигеле”|Клаас
Персанаж рамана Шолохова “Ціхі Дон”|Аксіння
Персанаж рамана Э. Войнич “Авадзень”|Болла
Персанаж рамана Ю. Германа “Нашы знаёмыя”|Альтус
Персанаж рамана ам. пісьменніка М. Рида|Оцеола
Персанаж рамана ангел. пісьменніка Ч. Диккенса “Домби і сын”|Домби
Персанаж рамана ў вершах А. С. Пушкіна “Яўгеній Онегин”|Гремин
Персанаж рамана-эпапеі М. Горьково Клім|Самгин
Персанаж рускіх былін|волх
Персанаж рускіх казак|упір
Персанаж рускага фальклору|кащей
Персанаж серыяла “Багатыя таксама плачуць”|Рамона
Персанаж серыяла “Омен”, пасланец пекла|Торн
Персанаж казкі “Прыгоды Бураціны”?|Карла
Персанаж казкі А. Пушкіна|Салтан
Персанаж казкі А. Талстога “Залаты ключык”|Артемон
Персанаж казкі Пушкіна|Дадон
Персанаж казкі Р. Киплинга “Рыкі-тикки-тави”|Наг
Персанаж казкі Р. Киплинга “Маўглі”|Багіра
Персанаж казкі Ю. Олеши “Тры таўстуна”|Тибул
Персанаж славянскага казачнага і абрадавага фальклору|Мароз
Персанаж змоўк. В. Маякоўскага|Хрэнавы
Персанаж тэатра масак|П'еро
Персанаж тэлесерыяла “Ніхто, акрамя цябе”|Ракель
Персанаж тэлесерыяла “Новая ахвяра”|ана
Персанаж тыбецкіх, монгольск. і шэрагу тюркск. народаў|Гесер
Персанаж трагедыі “Гамлет”|Лаэрт
Персанаж трагедыі “Макбет”|Ангус
Персанаж трагедыі “Макбет”|Кэтнес
Персанаж трагедыі “Макбет”|Ленокс
Персанаж трагедыі “Макбет”|Макдуф
Персанаж трагедыі “Макбет”|Ментис
Персанаж трагедыі “Макбет”|Сейтон
Персанаж трагедыі “Макбет”|Сивард
Персанаж трагедыі “Макбет”|Флиенс
Персанаж трагедыі “Сямёра супраць Фіваў”|Этеокл
Персанаж трагедыі А. Пушкіна “Каменны госць”|Лаура
Персанаж трагедыі А. С. Пушкіна “Барыс Гадуноў”|Пімен
Персанаж трагедыі А. С. Пушкіна “Каменны госць”|Лаура
Персанаж трагедыі В. Шэкспіра “Атэла”|Яго
Персанаж трагедыі У. Шэкспіра “Антоній і Клеапатра”|Лепид
Персанаж трагедыі У. Шэкспіра “Гамлет”|Офелия
Персанаж трагедыі У. Шэкспіра “Кароль Лір”|Эдгар
Персанаж трагедыі У. Шэкспіра “Ромео і Джульета”|Парыс
Персанаж трагедыі У. Шэкспіра|Лір
Персанаж трагедыі Шэкспіра “Гамлет”|Лаэрт
Персанаж трылогіі А. Н. Талстога “Блуканне па пакутах”|Каця
Персанаж феерыі А. Грина “Пунсовыя ветразі”|Ассоль
Персанаж фільма “Белае сонца пустэльні”|Саід
Персанаж фільма “Белае сонца пустэльні”|Сухов
Персанаж фільма “Вялікая змена”|Ганжа
Персанаж шумеро-аккадской міфалогіі|анту
Персанаж эпасу адыгов, варажбіт на барановай лапатцы|мамыш
Персанаж эпасу адыгов|акуанда
Персанаж паўднёваславянскай міфалогіі|бадняк
Персанаж японскага народнага тэатра|окина
Персанаж карэйскай міфалогіі|кымва
Перу (горад у Амерыцы)|Икитос
Перу (горад у Амерыцы)|Куско
Перуянскі пісьменнік; боливийский пісьменнік, гісторык, дыпламат|Аргедас
Перуянскі пісьменнік|Алегрия
Перуянскі пісьменнік|Аргедас
Перуянскія першабытнікі (адказ у мн. ч.)|інкі
Перуянская халодная страва з волкай рыбы|себиче
Перхларат магнію|ангідрон
Перцеед атрада дзятлаў|тукан
Пальчатка, якую нацягвае сабе на руку зло|апатыя
Пёры страўса|баа
Песенная аснова ў музыцы|мелас
Песенно-танцавальнае гледзішча ў Індыі|тамаша
Песенны Оболенский|карнет
Песенны гарнітур|альбом
Песенны жанр у альпійскіх горцаў|йодль
Песенны паўтор|прыпеў
Спеў, прысвечанае Ўваскрэсенню Хрыстову|ипакои
Спеў|харал
Песня – хвала Богу|псалом
Песня Алы Пугачовай, перепетая групай “Манга-Манга”|балет
Песня Алябьева|жабрачка
Песня В. Ивасюка пра гэту расліну зрабіла папулярнай Сафію Ратару|рута
Песня В. Шаинского|усмешка
Песня Высоцкага|бяда
Песня І. Талькова|Расія
Песня Ігара Демарина на словы Ю. Мячэўнікі|Иванна
Песня Леаніда Агутина|выспа
Песня М. Блантера і М. Исаковского|Кацюша
Песня О. Газманава|вецер
Песня Салаўёва-Сівога|вёрсты
Песня аргентынскіх сялян-жывёлагадоўцаў|гаучо
Песня ў гонар Апалона ў інш. грэкаў; Адмін.-тэрытар. адзінка Грэцыі|ном
Песня ў гонар Апалона ў старажытных грэкаў|ном
Песня венецыянскіх лодачнікаў?|баркарола
Песня групы “Любэ”, дзе працоўны клас вяселіцца|атас
Песня групы “Электроклуб” завецца: “Коні ў ...”?|яблыках
Песня з рэпертуара “Брава”|ружы
Песня з рэпертуара Преснякова-малодшага?|двое
Песня з рэпертуара групы “Любэ”|камбат
Песня кампазітара Новікава|дарогі
Песня на словы М. Исаковского|агеньчык
Песня на вершы Н. Рубцова|букет
Песня з видеоиллюстрацией?|кліп
Персанаж Тургенева “Напярэдадні”|Алена
Персанаж Тургенева “Напярэдадні”|Шубин
Персанаж Тургенева “Рудин”|Лежнев
Пясочная гара (пустынн.)|бархан
Пярэстая лясная птушка сямейства крумкачыных|сойка
Пестротканая ваўняная ці вигоневая тканіна з дыяганальным перапляценнем нітак|цвід
Пяшчаная даліна|зандра
Пяшчаная і галечная пустэльня, адно з самых гарачых месцаў на Зямлі|Тихама
Пяшчаная каса|нерунг
Пяшчаная мясцовасць на ўзбярэжжа Паўночнага і Балтыйскага мораў, парослая беднай расліннасцю|гест
Пяшчаная пустэльня ў Афрыцы|эрг
Пяшчана-галечная града|оз
Пяшчана-гліністая ападкавая парода з 10–20% гліністых часціц, глеба|супесак
Пяшчаныя старажытныя даліны|зандры
Пяшчаны масіў у паніжэнні рэльефу ў пустэльнях Сяўба. Афрыкі|эрг
Пяшчаны ўраган|самум
Пяшчаны ўзгорак у пустэльні|бархан
Пяшчаны ўзгорак на марскім узбярэжжы, створаны ветрам|выдма
Пяшчаны ўзгорак, перасоўваны ветрам|выдма
Пяшчаны, наносной узгорак у стэпах, пустэльнях|бархан
Петельное злучэнне гнуткіх трасоў, нітак і т. п. ці троса з якім-небудзь прадметам|вузел
Патэнцыйны сыр|малако
Пецярбургская газета|змена
Пецярбургская каманда на “Брэйн-рынгу”|юма
Пецярбургскі чыжык і наменклатурная шапка|пыжык
Завеса ў хамуце, якая змацоўвае аглоблю з дугой|гуж
Завеса для лоўлі жывёл|аркан
Завеса для лоўлі птушак, дробных жывёл|сіло
Завеса для лоўлі птушак?|сіло
Завеса для злову птушак|сіло
Завеса з папружкі на ручкі халоднай зброі|цямляк
Завеса з папружкі, напр., для нашэння фотаапарата, сумачкі і т. п.|цямляк
Завеса ці металлич. дужка для ўпора ног вершніка|стрэмя
Завеса на дзяржальні шаблі, шашкі, шпагі|цямляк
Завеса на хамуце ў дугавой збруі|гуж
Завеса з пэндзлем на канцы на эфесе халоднай зброі|цямляк
Завеса смерці|пятля
Завеса, зацягнутая на нижн. сківіцы каня для яе ўціхамірвання|чавка
Пётр I у цэрквы здымаў не толькі капялюш, але і ГЭТА, мабыць, лічачы ГЭТА часткай галаўнога ўбору. Назавіце ГЭТА|парык
Пятроў, Піліпаў, Успенскі. Які яшчэ?|вялікі
Пятроўская дарога ў Еўропу|акно
Петразаводскі літаратуразнавец|гин
Петролеум|нафта
Пятрушка, кроп (агульная назва)|зеляніна
Пятрушка|овощ
Певень у куратніку, Жырыноўскі ў ЛДПР|лідар
Певень дзяўбнуў Дадона|цемя
Певень, які жадае|певень
Певень, які патрапіў у рускай прымаўцы ў капусту|курэй
Спяваць, празмеру ўсхваляючы, узнімаючы (перен.) (сущ.)|алілуя
Пяхотная, танкавая, выведвальная|рота
Пяхотны чын, які адпавядае казачаму чыну вайсковага старшыны?|падпалкоўнік
Смутак, сум (музыка, настрой)|мінор
Смутак, засмучэнне|сум
Сумная падзея, якое ўжо занадта часта адбываецца з рублём|абвал
Друкаванне малюнкаў вадзянымі фарбамі|акватыпія
Друкавалы элемент пищущей машынкі|літара
Друкаваная многолистница|кніга
Друкаваная рэклама артыста|афіша
Друкаваная форма з рэльефным малюнкам|клішэ
Друкаваная форма для адбітка з ілюстрацыяй|клішэ
Друкаваная форма|клішэ
Друкаванае выданне, як правіла, складзенае ў выглядзе гармоніка|буклет
Друкаванае выданне, якое належыць якой-небудзь партыі, арганізацыі|орган
Друкаванае перыядычнае выданне|газета
Друкаваная кодла|тыраж
Друкаваны шрыфт?|курсіў
Друк вялікага майстра|таўро
Друк, дакумент з друкам – у ЗША, Вялікабрытаніі і яе дамініёнах законапраект, уносны на абмеркаванне заканадаўчымі органамі?|біль
Друк, знак, які ставяць на камяк ці на чым-небудзь|таўро
Печаны выраб з цеста з начыннем|пірог
Печань ці часопіс|орган
Печыва, пры паглынанні якога перастаюць стукаць пальцы, але пачынаюць стукаць зубы|твикс
Печкин наезнік|Ямеля
Печкавы дымопровод?|труба
Печкавы атрутнік|чад
Пешаход, які не паспеў адскочыць|анёл
Пешаходная дарожка пад купалам цырка|ліна
Пешаходная дарожка, абсаджаная дрэвамі|алея
Пешы ваяж|паход
Пешы казачы лад (Далеч)|батава
Пячора ў Аўстрыі?|Танталь
Пячора ў Аўстрыі|айсризенвельт
Пячора ў Швейцарыі|Хеллох
Пячора ў пров. Сантандер (Іспанія)|Альтамира
Пячора ў штаце Алабама, ЗША|Ферн
Пячора ў штаце Заходняя Вірджынія, ЗША|Хоул
Пячора ў штаце Паўднёвая Дакота, ЗША|Джевел
Піяніст, народны артыст, буйны прадстаўнік айчыннай пианистической школы|Гилельс
Піяністка ў перакладзе з мовы выведнікаў|радыстка
Пісаніна са слоў настаўніка|дыктоўка
Пісьменнік (псевд. Хантер)|Ломбино
Пісьменнік ПАР|Абрахамс
Пісьменнік ці мастак, які паказвае побыт, штодзённасць|бытавік
