Прадстаўнік народа ў Дагестане (саманазва – аршиштиб)|арчынец
Прадстаўнік народа ў Індыі (саманазва – ахомийа, ассамийа)|ассамец
Прадстаўнік народа ў Расійскай Федэрацыі (саманазва – адыге)|адыгеец
Прадстаўнік народа нубийцев (саманазва – нуба)|нубиец
Прадстаўнік народа Расіі, блізкага замежжа|казах
Прадстаўнік народа семятической моўнай галіны, які складаецца з шэрагу разрозненых груп, Што жывуць у краінах Еўропы, Амерыкі і Азіі?|габрэй
Прадстаўнік народа, у мове якога ёсць карлукское, кылчакское і огузское прыслоўі|узбек
Прадстаўнік народа, які жыве ў Азербайджане і Дагестане|тат
Прадстаўнік народа, што жыве ў Хабараўскам краі|нанаец
Прадстаўнік народа, які жыве на Паўночным захадзе Расіі|карэл
Прадстаўнік народа, што насяляе Судан, Кенію, Заір|нілот
Прадстаўнік народн. мас у Інш. Рыме|плебей
Прадстаўнік народнасці Паўночнага Каўказа|асяцін
Прадстаўнік народных мас у Рыме|плебей
Прадстаўнік насельніцтва З. Азіі і С. Афрыкі|араб
Прадстаўнік насельніцтва паволжскай рэспублікі|чуваш
Прадстаўнік нацыянальнай меншасці ў Індыі і Пакістане|синдх
Прадстаўнік нацыянальнасці, якая пражывае на Каўказе|грузін
Прадстаўнік найнізкага саслоўя ў старажытным Рыме|плебей
Прадстаўнік найнізкай касты|ізгой
Прадстаўнік найнізкіх пластоў лонданцаў|цюкні
Прадстаўнік аднаго з адыгейскіх плямёнаў, што жыве ў раёне г. Туапсэ|шапсуг
Прадстаўнік аднаго з выглядаў спорту|барацьбіт
Прадстаўнік аднаго з древнегерманских плямёнаў|гот
Прадстаўнік аднаго з народаў Індыі|таміл
Прадстаўнік аднаго з асноўных інш.-греч. плямёнаў|эолиец
Прадстаўнік аднаго з асноўных кірункаў у хрысціянстве?|каталік
Прадстаўнік аднаго з паўночных народаў Расіі|ненец
Прадстаўнік аднаго з паўднёваафрыканскіх народаў|зулус
Прадстаўнік адной з этнаграфічных галін грузінаў|сван
Прадстаўнік арганізацыі па службовых даручэннях|агент
Прадстаўнік арганізацыі, установы і гэтак далей, упаўнаважаны?|агент
Прадстаўнік арлоўскай пароды канёў|рысак
Прадстаўнік осн. насельніцтвы царства, суперніка Егіпту|хетт
Прадстаўнік асноўнага насельніцтва аўтаномнай рэспублікі ў Расіі?|свідруюць
Прадстаўнік асноўнага насельніцтва адной з аўтаномій Расіі|карэл
Прадстаўнік атрада кишечнополостных?|актынія
Прадстаўнік атрада млекаспажыўцоў|грызун
Прадстаўнік прывілеяванага ваеннага саслоўя ў славянскіх селішчах паўднёвых раёнаў Расіі і на Ўкраіне|казак
Прадстаўнік расы, больш за ўсё пацярпелай ад рабагандлю|негр
Прадстаўнік радавой шляхты ў Англіі ранняга сярэднявечча, з 11 ст. гэты тытул адпавядаў тытулу графа|эрл
Прадстаўнік сямейства камароў-крывасмокаў|макрэц
Прадстаўнік моцнай паловы чалавецтва, слабы да чароўнага полу?|жанчыналюб
Прадстаўнік хвалебнага племя ваўкалакаў, забіць якога можна толькі срэбнай куляй|вампір
Прадстаўнік хвалебнага сямейства Форсайтов|Тимоти
Прадстаўнік спецслужбы|агент
Прадстаўнік сярэднеазіяцкай нацыі|узбек
Прадстаўнік сярэднявечнай шляхты|ярл
Прадстаўнік плыні ў рускай паэзіі 1910-х гг.|акмеіст
Прадстаўнік гандлёвага саслоўя|купец
Прадстаўнік установы, які выконвае дзелавыя даручэнні|агент
Прадстаўнік фіна-ўгроў, што жывуць на тэрыторыі Расіі|удмурт
Прадстаўнік хасідызму?|хасид
Прадстаўнік цэнтральнаазіяцкай нацыі|мангол
Прадстаўнік чарнаскурай расы|негр
Прадстаўнік этнаграфічнай групы ўкраінцаў Карпат|гуцул
Прадстаўнік?|дэлегат
Прадстаўніца дзяржавы ў Азіі|японка
Прадстаўніца каўказскага народа, чые ваяры бралі ўдзел у Грунвальдскай бітве?|армянка
Прадстаўніца карэннага насельніцтва Алеўцкіх о-воваў (саманазва – унанган)|алеўтка
Прадстаўніца народа Амерыкі?|пуэртарыканка
Прадстаўніца народа Еўропы, Расіі|саамка
Прадстаўніца народа Еўропы|албанка
Прадстаўніца народа Еўропы|англічанка
Прадстаўніца народа Еўропы|аромунка
Прадстаўніца народа Еўропы|немка
Прадстаўніца народа Еўропы|сербка
Прадстаўніца народа Еўропы|фінка
Прадстаўніца народа Еўропы|фрызка
Прадстаўніца народа Еўропы|чэшка
Прадстаўніца народа Еўропы|шведка
Прадстаўніца народа Расіі|абазінка
Прадстаўніца народа Расіі|агулка
Прадстаўніца народа Расіі|алеўтка
Прадстаўніца народа Расіі|алтайка
Прадстаўніца народа Расіі|ненка
Прадстаўніца народа Расіі|шорка
Прадстаўніца народа Расіі|эвенка
Прадстаўніца народа Расіі|якутка
Прадстаўніца народа аварцаў (саманазва – маарулал)|аварка
Прадстаўніца народа агулаў|агулка
Прадстаўніца народа блізкага замежжа, Расіі|аварка
Прадстаўніца народа блізкага замежжа|абхазка
Прадстаўніца народа блізкага замежжа|азербайджанка
Прадстаўніца народа блізкага замежжа|армянка
Прадстаўніца народа блізкага замежжа|лазка
Прадстаўніца народа блізкага замежжа|сванка
Прадстаўніца народа блізкага замежжа|удынка
Прадстаўніца народа ў Дагестане (саманазва – андал)|андыйка
Прадстаўніца народа ў Дагестане (саманазва – аршиштиб)|арчынка
Прадстаўніца народа ў Індыі (саманазва – ахомийа, ассамийа)|ассамка
Прадстаўніца народа ў Рэспубліцы Алтай (саманазва – алтай-кижи)|алтайка
Прадстаўніца аднаго з народаў Кр. Поўначы|ненка
Прадстаўніца аднаго з асноўных інш.-греч. плямёнаў|эолка
Прадстаўніца асноўнага насельніцтва Командорских выспаў|алеўтка
Прадстаўніца паўночнага народа фіна-вугорскай групы|саамка
Прадстаўніца плыні ў рускай паэзіі 1910-х гг.|акмеістка
Прадстаўніцы каўказскага народа, які лічыць: “Кахаючы радзіму не памірае”?|аваркі
Прадстаўнічы орган у Далмации (1861–1918)|сабор
Прадстаўніцкае памяшканне|офіс
Уяўленне богаў і сверхъестеств. істот у человеч. выяве|антрапамарфізм
Уяўленне вялікага чараўніка Дэвіда Копперфилда|феерыя
Ўяўленне з рызыкоўных трукаў на аўтамабілях|автородео
Ўяўленне пра тое, што ў свеце пераважае негатыўны пачатак?|песімізм
Уяўленне пра чый-небудзь унутраным абліччы, выяве|імідж
Уяўленне з фантастычным сюжэтам, чароўнае, казачнае гледзішча|феерыя
Ўяўленне з фантастычным сюжэтам; чароўнае, казачнае гледзішча?|феерыя
Ўяўленне, гледзішча пераважна эстраднага характару|шоў
Уяўленне, гледзішча; ангел. пісьменнік|шоў
Уяўленне, гледзішча|шоў
Уявіце сабе надзьмутую козлиную шкуру, якую звычайна ўжывалі разам з некалькімі камянямі. А хто ў 1943 году ўдасканаліў гэта?|Кусто
Ўявіце сабе наступную карціну. Стол, за ім пісьменнік. Ён сканчае свой новы рукапіс і ставіць дату. Потым ён змяняе дзве лічбы месцамі... У якім годзе адбылася гэта гісторыя?|1948
Уявіце сабе, што вы – эмір бухарский. Кіроўны зрабіў вам добрая справа і вы жадаеце яго аддзячыць, як гэта загадае традыцыя. Што, якое належыць вам, вы яму павінны падарыць?|халат
Папярэднік суперигры (телевиз.)|фінал
Папераджальны ўдар у фехтаванні|ремиз
Папярэджанне заражэння раны абеззаражаннем|асептыка
Папярэджанне заражэння раны пасродкам абеззаражання|асептыка
Папярэджанне заражэння раны шляхам абеззаражання ўсіх прадметаў, датыкальных з ёй|асептыка
Прадугледжаны Торай спосаб забойства жывёл|шхита
Прадчуванне, прадбачанне, прадказанне падзей?|прадбачанне
Папярэднік Мікіты Міхалкова па ролі Паратова|Кторов
Папярэднік басу?|барытон
Папярэднік іспанскай песеты|эскуда
Папярэднік лютні, армянская лютня|вуд
Папярэдніца Джэсікі Флетчер, “народжаная” А. Крысці|Марпл
Папярэдніцы арыфмометра|лічыльнікі
Папярэднічае коме|сопор
Прад'яўлялы пазоў|пазоўнік
Перш – вагулы|мансі
Заўчаснае дзеянне|антыцыпацыя
Заўчаснае перапыненне цяжарнасці|аборт
Ранейшая назва ДІБДР|ДАІ
Ранейшая назва Ірана|Персія
Ранейшая назва Медины|Ятриб
Ранейшая назва Токіо|Эдо
Ранейшая назва горада Данецк|Юзовка
Ранейшая назва горада Тарту|Юр'еў
Ранейшая назва жыхара Саха|якут
Ранейшая назва пампавалкі, 2-х колесн. экіпажа|амерыканка
Ранейшая назва блазна?|блазан
Ранейшая назва некаторых вымерлых плазаватых і земнаводных|яшчар
Ранейшае найменне Бішкека|Фрунзе
Ранейшая сталіца Тайланда, у 14–18 стст. сталіца Аютии|Аюттхая
Прэзент, падарунак, прынашэнне, ахвяраванне, здольнасці, талент, дар|дарунак
Прэзерватыў па сваёй механічнай сутнасці?|чахол
Прэзідэнт Анголы 75–79 гг. з паэтычнымі схільнасцямі|Нето
Прэзідэнт Аргентыны, герой амерыканскага фільма “Эвита”|Перон
Прэзідэнт Бурундзі з 1976 г.|Багаза
Прэзідэнт Егіпту ў 1956–70 гг.|Насер
Прэзідэнт Егіпту з 1970. З 1978. Нобелеўская прэмія свету (1978). Забіты|Садат
Прэзідэнт Зеніт?|Мутко
Прэзідэнт Інтэра?|Моратти
Прэзідэнт Крылы Рад?|Ткаченко
Прэзідэнт Лацыё?|Краньотти
Прэзідэнт Мадрыдскага Атлетыка, уладальнік будаўнічай фірмы?|Хиль
Прэзідэнт Мексікі з 1911 г.|Мадэра
Прэзідэнт Мілана?|Берлускони
Прэзідэнт Мазамбіка з 1975 г.|Машел
Прэзідэнт Народнай Рэспублікі Конга (1938–1977)|Нгуаби
Прэзідэнт Нікарагуа|Ортега
Прэзідэнт Ромы?|Сенси
Прэзідэнт Расійскай Федэрацыі|Ельцын
Прэзідэнт Ростсельмаш?|Усачев
Прэзідэнт Ротары?|Горюнов
Прэзідэнт ЗША, які ніколі не жыў у Белай хаце?|Вашынгтон
Прэзідэнт ЗША|Пірс
Прэзідэнт Сірыі з 1971 гады|Асад
Прэзідэнт Сокал?|Пипия
Прэзідэнт Сацыялістычнага інтэрнацыяналу з 1976. Нобелеўская прэмія свету (1971)|Брандт
Прэзідэнт Тарпеда?|Алешин
Прэзідэнт ФІФА ў 1921–54 гг.|Римэ
Прэзідэнт ФІФА ў 1961–74 гг.|Роуз
Прэзідэнт ФІФА|Авеланж
Прэзідэнт Філіпін у 1986–92 г.|Акино
Прэзідэнт Філіпін|Рамос
Прэзідэнт Фіарэнціны?|Гары
Прэзідэнт Францыі ў 1959–69 гг.|Голль
Прэзідэнт ЦСКА?|Гинер
Прэзідэнт Чэхіі|Гавел
Прэзідэнт ПАР; бурдзюк для віна ў Іспаніі і Партугаліі|бота
Прэзідэнт ПАР|Бота
Прэзідэнт Ювентуса?|Аньелі
Прэзідэнт Югаславіі|Ціта
Прэзідэнт канфедэрацыі паўднёвых штатаў, які развязаў грамадзянскую вайну ў Амерыцы|Дэвіс
Прэзідэнт фірмы “Майкрасофт”|Гейтс
Прэзідэнцкая гульня ў ЗША|гольф
Прэзідэнцкі выгляд спорту|тэніс
Прэзідэнцкі нумар|люкс
Прэзідэнцкая пастанова?|указ
Прэзідэнцкае табу|вета
Пагардліва пра негра|нігер
Пагардлівая назва няздольнага адхіліцца ад сацыялістычных ідэалаў|шуфлік
Пагардлівае стаўленне да нормаў маральнасці|цынізм
Перавага ў гульні больш слабому суперніку|фора
Перавага, якім прырода надала моцнага перад слабым для таго, каб слабы яму падпарадкоўваўся?|права
Перавага, якое прадстаўляецца дзеля раўнавання шанцаў больш слабому партнёру|фора
Перавага, якое выкарыстоўваецца ў патрэбны момант у спрэчцы|козыр
Апраметная, тартарары, печ агністая|пекла
Прэйскурант, спіс прапанаваных тавараў ці паслуг з указаннем коштаў|прайс
Выдатная і капрызная нявеста Аладдина|Язмін
