Выдатная міфічная жанчына|Алена
Выдатная палова сям'і|жонка
Найпрыгожая з жанчын, сталая нагодай да Траянскай вайны|Алена
Выдатны юнак, умілаваны Афрадыты|Аданіс
Спыненне шлюбу|развод
Спыненне вылучэння мачы ныркамі|анурыя
Спыненне жыцця; верш. М. Лермантава|смерць
Спыненне жыцця|смерць
Спыненне паступлення жоўці ў кішачнік|ахалія
Спыненне супраціву, прызнанне сябе пераможаным|рэшта
Привилевигированное мужчынская навучальная ўстанова ў дарэвалюцыйнай Расіі|ліцэй
Прэлюдыя зарплаты|аванс
Прэміяй “Оскар” увянчаны фільм Стывена Спілберга “... Шиндлера”|спіс
Прэмія за хуткую разгрузку судна|диспач
Прэмія фрахтавальніку за датэрміновы канчатак пагрузкі і выгрузкі судна|диспач
Прэм'ер-мін. Даніі ў 1962–68 гг.|Краг
Прэм'ер-міністр Вялікабрытаніі (1784–1860)|Абердин
Прэм'ер-міністр Вялікабрытаніі (1852); порт у Шатландыі на Паўночным моры|Абердин
Прэм'ер-міністр Ізраілю ў 1969–74 г. па імі Голда|Меир
Прэм'ер-міністр Ізраілю ў 1974–77 і ў 1992–95. Нобелеўская прэмія свету (1994)|Рабин
Прэм'ер-міністр Ізраілю ў 1977–83. Нобелеўская прэмія свету (1978) – за акцыі, якія спрыялі “разуменню і чалавечым кантактам паміж Егіптам і Ізраілем”|Бегин
Прэм'ер-міністр Канады ў 1963–68. Нобелеўская прэмія свету (1957)|Пірсан
Прэм'ер-міністр Расіі ў 1905–1906|Бирон
Прэм'ер-міністр Францыі ў 1940 г.|Рэйна
Прэм'ер-міністр Японіі ў канцы ХIХ ст., заснавальнік партыі Сэйюкай|Ито
Прэм'ер-міністр Японіі. Нобелеўская прэмія свету (1974)|Сато
Грэбаванне да нормаў грамадскай маралі, маральнасці|цынізм
Грэбліва пра чалавека, які імкнецца здавацца разумным|разумнік
Грэблівая назва народных мас|плебс
Спрэчкі, абмен меркаваннямі на якім-небудзь паседжанні|дэбаты
Спрэчкі, абмеркаванне пытання?|дэбаты
Перавага, пераважнае значэнне|прымат
Пераважнае значэнне (книжн.)|прымат
Пераўтваральнік маштабу перадатнага малюнка ў валаконнай оптыцы|фокон
Пераўтваральнік энергіі ветра ў энергію руху судна|ветразь
Пераадоленне конна вялікіх адлегласцяў|прабег
Прэпарат для знішчэння пустазелляў у пасевах кукурузы|атразин
Прэпарат, распыляемый з балончыка пад ціскам (побытавая хімія, касметыка)|аэразоль
Препод-ці балета, балетмайстар, паслед. ин-ец у рус. балеце|Мендес
Выкладчыцкае званне|дацэнт
Вялебны настаўнік карпарацыі “Аум Синрике”|Асахара
Перашкода ў конкуре|канава
Перашкода ў конным спорце|плот
Перашкода ў конным спорце|таксіс
Перашкода, перашкода?|бар'ер
Перарывісты доўгі гуд, грукат|грымота
Перарывісты працяглы гуд, грукат|грымота
Прэсвітар у Вавілоне|Елима
Пераслед ганчакамі звера з голасам|гон
Пераслед зайца на псовой паляванню|ганенне
Пераслед і ганенні – адным прастамоўным словам|ганенне
Пераслед з мэтай злавіць|пагоня
Плазаватае ці земнаводнае; гідкі, агідны чалавек|гад
Плазаватае ці земнаводнае|гад
Гад атрада марскіх чарапах|лут
Гад атрада яшчарак|ігуана
Гад роды вужоў?|полоз
Гад з доўгім якое выгінаецца целам, часта з атрутнымі залозамі ў пашчы|змяя
Гад сім. кракадзілаў|гавиал
Гад; байка І. Крылова|змяя
Гад; рака на Ўкраіне|ужо
Гад|змяя
Гад|ужо
Пресн. рыба сем. осетровых; горад у Расіі|калуга
Прэсная аладка з ячменнай пакуты з хваёвай абалонай|реска
Пресноводная губка; нейкая бздура (жарг.)?|бадзяга
Пресноводная губка|бадзяга
Пресноводная і акварыумная рыба|карась
Пресноводная прамысловая рыба|сазан
Пресноводная рыба сем. сігаў|сырок
Пресноводная рыба сямейства карповых з шырокім і тоўстым слізістым целам|лін
Пресноводная рыба сямейства карповых|карась
Пресноводная рыба сямейства карповых|сом
Пресноводная рыба сямейства акунёвых|ёрш
Пресноводная рыба, прыручаная разнавіднасць сазана, разводзіцца ў сажалках|карп
Пресноводная рыба|амур
Пресноводная рыба|акунь
Пресноводная трасковая рыба, якая ўпадае ўлетку ў спячку|мянтуз
Пресноводная драпежная рыба|жэрах
Пресноводное ці марское членістаногае з клюшнямі і брушкам|рак
Пресноводное кішачна-паражнінная жывёла|гідра
Пресноводный дэльфін|боуто
Пресноводный дэльфін|иния
Пресноводный дэльфін|сусук
Пресноводный кольчатый чарвяк-крывасмок|п'яўка
Пресноводный паліп са шчупальцамі вакол рота|гідра
Пресноводный чарвяк|п'яўка
Персанаж шумеро-аккадской міфалогіі|сакавіку
Прэс для выціскання, адціску|прэс
Прэс-матэрыял на аснове штучнага графіту|антэгміт
Прэсінг|націск
Прасаваны гной, што ўжываецца як паліва|кізяк
Прасаваны, з прымешкай саломы гной, выкарыстоўваны як паліва і як матэрыял для пабудоў|кізяк
Прэстыжная амерыканская спартовая мадэль|ягуар
Прэстыжнае нямецкае аўта|паршэ
Пасад на Русі|стол
Пасад, княжанне ў Старажытнай Русі|сол
Злачынства і пакаранне (персанаж)|Дунучы
Злачынства, узятае на душу|грэх
Злачынства, дасканалае ў гэтым стане, з пункту гледжання закона заслугоўвае паблажкі|афект
Злачынная групоўка|банда
Злачынная арганізацыя; народнасць у Афрыцы; межостровное мора Ціхага акіяна|банда
Злачынная арганізацыя|банда
Злачынец, які займаецца крадзяжамі|злодзей
Злачыннае вымагальніцтва чужых прыбыткаў|рэкет
Злачыннае соглашене, абцяжарвальнае віну|змова
Прэтэндэнт на руку пушкінскай Людмілы|Ратмір
Прэтэнзіі на штосьці, уяўныя празмернымі і неабгрунтаванымі|амбіцыі
Перабольшанне значэння якой-небудзь з'явы|аггравация
Перабольшаная характарыстыка пярэдняй адтуліны гарматнага ствала|жарало
Перабольшанае пачуццё ўласнай добрай якасці, ганарыстасць|гонар
Прэфектура ў Японіі|Айти
Прэфектура ў Японіі|Аомори
Прэфектура ў Японіі|Мияги
Преферансный тэрмін для службоўца, які застаўся без хабару?|ремиз
Прэфікс са значэннем паўтаранасці, процідзеянні|рэ
Пры Пятру 1 толькі сялянству і духавенству было дазволена насіць гэта бязмытна. Астатнім жа жадалым захаваць гэта даводзілася выплачваць штогадовую мыту. Што гэта?|барада
Пры Пятру I: службовец, які назіраў за законнасцю дзеянняў устаноў і твараў|фіскал
Пры варажбе па руцэ па ўзгорку Марса складалі пра ваенныя таленты чалавека, па ўзгорку Венеры – пра яго любоўныя поспехі, па ўзгорку Меркурыя – пра яго здольнасці да гандлю. А па ўзгорку Сонца? “о ...”|кар'еры
Пры душэўным болі ён бывае бязгучным|крык
Пры гульні на смычковых музычных прыладах – выманне кожнага гуку асобна плыўным рухам з'яднанне|деташе
Пры якой тэмпературы (па Фарэнгейце) гарыць папера?|451
Пры каралеве Вікторыі яна малявалася прысутнай, а пры каралю Эдуардзе VI яна стала малявацца стаячай. Вы зможаце яе назваць, калі ўспомніце першы радок гімна Англіі|Брытанія
Пры прыгонным праве хатняя прыслуга ў абшарніцкай хаце|чэлядзь
Пры прыгонным праве: група гаспадарак ці працаздольных людзей з адной сям'і як адзінка абкладання паншчынай, чыншам|цягло
Пры прыгонным праве: прымусовы натуральны ці грашовы збор з сялян, які спаганяўся абшарнікам ці дзяржавай|чынш
Пры вызначэнні дэмаграфічнай сітуацыі навукоўцы карыстаюцца трыма асноўнымі параметрамі. Першыя два – нараджальнасць і смяротнасць. Назавіце трэці фактар|міграцыя
Пры падзенні чаго прынята загадваць жаданне?|зорка
Пры атрыманні магістратур і размеркаванні правінцыі для атрымання шэрагу прывілеяў жыхары Рыма павінны былі мець тры, жыхары Італіі – чатыры, правінцыялы – пяць. Навошта ставяцца гэтыя лічбы?|дзяцей
Пры страце ці далучэнні электронаў ператвараецца ў іён|атам
Пры пранікненні гэтага яду ў арганізм, чалавек можа захварэць воспай, поліяміелітам, гепатытам і іншымі хваробамі. Назавіце яд|вірус
Пры расследаванні іх бывае некалькі|версія
Дадатак да жалавання і палка для аслоў|стымул
Дадатак да стаўкі ў банкавай гульні|маза
Прыбалт?|эстонец
Прыбалтыйская валюта|літ
Прыбалтыйская сталіца|рыга
Прыбалтыйска-фінскае племя, увайшло ў склад фінскай народнасці|емь
Прыбалтыйска-фінскае племя|водзь
Прыбалты|латышы
Прыбегшы з Казахстана, ён уліваецца ў Иртыш|ишим
Набліжаны выраз якіх-небудзь велічынь праз іншыя, прасцейшыя велічыні|апраксімацыя
Набліжанае ўяўленне функцыі прасцейшымі|апраксімацыя
Набліжаныя твары важнай персоны|світа
Прыбой у Гвинейском заліве|калема
Прыбор для авт. рэгістр. рухальнай актыўнасці чалавека|актограф
Прыбор для аўтаматычнага запісу курсу судна?|курсограф
Прыбор для ўзважвання|шалі
Прыбор для ўзяцця спроб паветра ці газу|аспіратар
Прыбор для ўключэння (выключэнні) тэхнічнай прылады праз вызначаны прамежак часу|таймер
Прыбор для прайгравання гукавога запісу праз рэпрадукцыю|адаптар
Прыбор для вычэрчвання плоскай постаці|аффинограф
Прыбор для газавання вады ў хатніх умовах|сіфон
Прыбор для здабывання раслін і жывёл з вялікай глыбіні|драга
Прыбор для запісу электрычных імпульсаў сардэчнай цягліцы?|электракардыёграф
Прыбор для измер-й, запісы хуткасці ветра, газаў у трубах|анемограф
Прыбор для измер. хуткасці і кірункі ветра, газу|анемарумбометр
Прыбор для вымярэння альбеда розных физ. целаў|альбедометр
Прыбор для вымярэння дыхтоўнасці|куметр
Прыбор для вымярэння і запісы хуткасці ветра|анемограф
Прыбор для вымярэння інтэнсіўнасці сонечнага выпраменьвання|актынометр
Прыбор для вымярэння адхілення чашчыні?|девиометр
Прыбор для вымярэння шчыльнасці вадкасцяў (па шкале, якая фіксуе глыбіню апускання)|арэометр
Прыбор для вымярэння прыросту раслін у даўжыню|аўксанометр
Прыбор для вымярэння сілы току?|амперметр
Прыбор для вымярэння хуткасці ветра?|анемометр
Прыбор для вымярэння хуткасці судна; парыў у часе паміж з'явамі|лаг
Прыбор для вымярэння хуткасці судна|лаг
Прыбор для вымярэння сонечнай радыяцыі|актынометр
Прыбор для вымярэння ударостойкости матэрыялаў|капар
Прыбор для вымярэння паскарэння, перагрузкі (у лятальных апаратах)|акселерометр
Прыбор для вымярэння электрычнага супраціву|омметр
Прыбор для изуч. магнитн. палі Землі з летат. апаратаў|аэрамагнітометр
Прыбор для ўскосных вымярэнняў адлегласцяў да аб'ектаў?|далямер
Прыбор для курэння тытуню|кальян
Прыбор для назірання ў асобныя паўтаральныя моманты, напр. пры асвятленні аб'екта периодич. выбліскамі?|страбаскоп
Прыбор для награвання і падрыхтоўкі ежы|прымус
Прыбор для абагравання выведзеных у інкубатары куранятаў|брудар
Прыбор для опред. кірункі ветра|флюгер
Прыбор для вызначэння бляску астранамічных аб'ектаў|астрафатометр
Прыбор для вызначэння велічыні паскарэння|акселерометр
Прыбор для вызначэння часу|гадзіны
Прыбор для вызначэння масы|шалі
Прыбор для вызначэння вастрыні слыху|аўдыёметр
Прыбор для вызначэння становішча нябесных свяцілаў ці вызначэнні гарызантальных кутоў на мясцовасці|астралябія
Прыбор для вызначэння набракання пакуты|алейрометр
Прыбор для вызначэння хуткасці ходу судна і пройдзенай адлегласці|лаг
Прыбор для вызначэння бакоў гарызонту|компас
Прыбор для вызначэння бакоў свету?|компас
Прыбор для вызначэння краін святла (бакоў гарызонту)|компас
Прыбор для вызначэння характару палярызацыі святла?|аналізатар
Прыбор для арыентавання?|компас
Прыбор для адліку часу|гадзіны
Прыбор для адліку і дэманстрацыі часу|гадзіны
Прыбор для перакладу малюнкаў (пераважна плоскіх) у лічбавую інфармацыю|сканар
Прыбор для перапампоўкі вадкасці|помпа
Прыбор для атрымання канцэнтраваных светлавых пучкоў?|лазер
Прыбор для падрыхтоўкі кактэйляў|міксер
Прыбор для радиоизотопн. дыягностыкі|сканар
Прыбор для радиообнаружения?|радар
