Прыбор для распылення фарбы пры нанясенні яе на паперу, тканіны і інш.|аэрограф
Прыбор для распылення фарбы сціснутым паветрам|аэрограф
Прыбор для змешвання, збіванні муса, кактэйлю|міксер
Прыбор для стварэння повышенн. коцентрации іёнаў у паветры|аэроионизатор
Прыбор для кладкі валасоў|фен
Прыбор карадом|лот
Прыбор, які ўжываецца пры кіно- і фотаздымцы?|экспанометр
Прыбор, вынайдзены Т. Эдысанам?|грамафон
Прыбор, які спыняе струмень?|рэастат
Прыбор, які адлічвае час у межах сутак|гадзіны
Прыбор, што перадае і прымалы графічныя малюнкі па каналах тэлефоннай сувязі|факс
Прыбор, які дазваляе назіраць за прасторай ці аб'ектам вызначаным метадам|сканар
Прыбор, показыв. кірунак мерыдыяна; юж. сузор'е|компас
Прыбор, які паказвае час|гадзіны
Прыбор, што паказвае кірунак геаграфічнага ці магнітнага мерыдыяна|компас
Прыбор, прылада для праверкавых выпрабаванняў|тэстар
Прыбор, які вымярае адхіленне самалёта ад курсу пад уплывам ветра|візір
Прыбор, механізм для навядзення зброі|прыцэл
Прыбор, тэхнічная прылада, прыстасаванне|апарат
Прыбор, улавливающ. гук. хвалі ў верхніх пластах земн. кары|геафон
Прыборы і органы кіравання якім-небудзь технич. прыладай ці сістэмай, сабраныя разам, напр. на агульнай панэлі, у зручным для працы корпусе|пульт
Прыбярэжная марская ці акіянічная водмель|шэльф
Прыбярэжная марская рыба, аб'ект мясцовай здабычы|сарган
Прыбярэжная водмель у выглядзе грады з пяску ці інш. наносаў|бар
Прыбярэжная плакса (ботанич.)?|вярба
Прыбярэжная частка воднай прасторы, выкарыстоўваная для прычала, стаянкі і рамонту судоў|гавань
Прыбярэжная частка воднай прасторы, прыстасаваная для стаянкі судоў|гавань
Прыбярэжная частка паверхні марскога дна|бенч
Прыбярэжная водная прастора, прыстасаванае для стаянкі і прычала судоў|гавань
Прыбярэжны вецер|брыз
Прыбярэжны марскі раён са шматлікімі невялікімі выспамі, звычайна скалістымі|шхеры
Прыбярэжны пяшчаны ўзгорак|выдма
Прыбярэжны падводны камень (Далеч)|абуконь
Прыбытак (жаргон)|навар
Прыбытак ад бізнэсу|прыбытак
Прыбытак пры гандлёвых угодах|барыш
Прыбытак з аддадзенага ў пазыку капіталу|лішак
Прыбытак, выгада|профіт
Прыбытак, матэрыяльная карысць (разг.)|барыш
Прыбытак, нажыва, барыш|навар
Прывал войскаў па-за населеным пунктам|бівак
Прывал на мове ўзброеных “вандроўцаў”|бівак
Прывядзенне ў дзеянне|пуск
Прывядзенне ў норму раўнавагі чорных сіл|помста
Прывядзенне довадаў ці іх сукупнасць у карысць чаго-небудзь|аргументацыя
Прывядзенне канечнасці да сярэдняй лініі цела|аддукция
Прывядзенне чаго-небудзь да аднастайнасці, да адзінай формы ці сістэме?|уніфікацыя
Прывядзіце эпітэты, якімі суправаджаліся два нябесных целы, якія ўславілі папулярную ў зімовых рыбакоў прынаду|белая
Прывілеяваная навучальная ўстанова для дзяцей дваран, у якім вучыўся Пушкін|ліцэй
Прыхільнік абстрактнага мастацтва|абстракцыяніст
Прыхільнік ерасі; паэма Т. Шаўчэнка|ерэтык
Прыхільнік ерасі|ерэтык
Прыхільнік і заўзяты абаронца якой-небудзь ідэі, вучэнні і т. д.?|апалагет
Прыхільнік рэалізму?|рэаліст
Прыхільнік вучэння Сейида Алі Махамеда|бабид
Прыхільнік, паслядоўнік якога-небудзь вучэння|адэпт
Прыхільнасць да крайніх поглядаў і мерам (пераважна ў палітыку)?|экстрэмізм
Прыхільнікі хрысціянскіх вучэнняў і сект, якія адпрэчваюць дагмат сёмухі. Адпрэчвалі таксама вучэнне пра грэхападзенне і ўсё церк. таемствы|антитринитарии
Прывітанне наадварот|пакуль
Вітальны вокліч|віват
Прышчэпка раслін збліжэннем іх галін без аддзялення ад ствалоў|аблактоўка
Прививочный матэрыял?|вакцына
Прывілеяваны каледж у Вялікабрытаніі?|Итон
Прывабная ўласцівасць кветак|водар
Прыводны даслоўна сапраўды ўрывак з іншага тэксту?|цытата
Які прыварожвае настой|зелле
Звыклая праца для аўтагену|рэзанне
Звыклая праца для ганстеров|налёт
Звыклы стэп для страўса нанду?|пампасы
Звыклае амплуа для знакамітага французскага акцёра П'ера Ришара?|комік
Звыклы, сталы занятак|руціна
Звыклы лад жыцця?|уклад
Звыклы ўклад жыцця|ужытак
Звыклы ход дзеў, жыцці|каляіна
Приглашание дамы на танец (устар.)|ангажыраванне
Запрашэнне артыста для ўдзелу ў спектаклях|ангажэмент
Запрашэнне артыста ці тэатральнага калектыва на вызначаны тэрмін для ўдзелу ў спектаклях, канцэртах|ангажэмент
Запрашэнне артыста па дамове для выступаў на вызначаны тэрмін?|ангажэмент
Запрашэнне дамы для танца|ангажыроўка
Запрашэнне, прапанова, просьба ўдзельнічаць у чым-небудзь, рабіць штосьці|выклік
Запрашэнне, патрабаванне з'явіцца куды-небудзь|выклік
Запрошаны на раўт|госць
Прысуд рэферы баксёру, які гатовы дзерціся, але не можа ўстаць|аўт
Прысуд рэферы зрынутаму баксёру|аўт
Прысуд|засуд
Прыдатны для варэння варэння паўднёвы плён|айва
Прыгарад Парыжа|Венсен
Прыгарад сталіцы Марока|Сале
Приготовитель пішчы?|кухар
Приготовитель портера?|півавар
Падрыхтоўка нарыхтовак для пашыву|кроенне
Падрыхтоўка ежы|варэнне
Прыгатаванае кушание|страва
Прыгатаванае, сабранае празапас|запас
Наданне ствалу артылерыйскай гарматы становішча, неабходнага для траплення ў мэту?|навядзенне
Пасаг нявесты ў рускім фальклоры|окрута
Прыдатак, звычайна рухомы, на задняй частцы цела жывёлы|хвост
Прыдворны паляўнічы чын у Старажытнай Русі, начальнік вартаўнікоў і настаўнікаў лоўчых птушак?|сокольничий
Прыдворны мастак і скульптар Аляксандра Македонскага|лисипп
Прыдворны чын у Францыі, якое ўзвяшчала выйсце да абедняў. сталу|авертиссер
Прыдворны чын, соверш. гандлёвыя ўгоды ад імя казны?|гофмаклер
Прыробленая да сцяны, умайстраваная ў шафу гарызантальная дошка для розных прадметаў|паліца
Прыйдзе і мой ... , услед мне дзьмуць у спіну, гоняць да краю. У душы прадчуванне, як трызненне, што праламлю сабе хрыбет, і таксама галаву зламлю (якое адсутнічае слова з песні В. Высоцкага)|чарга
Прыдзірлівы настаўнік, настаўнік (вуснаў.)|педант
Прыдновыя і грунтавыя расліны і жывёлы вадаёмаў (багавінне, малюскі, чарвякі, крабы, некаторыя рыбы)|бентас
Прыдарожны “цюхцяй”|лапух
Прыезд у вызначаны тэрмін групы адпачывальнікаў у санаторыю, хата адпачынку|заезд
Прыём у баявых мастацтвах|блок
Прыём у кіназдымцы|наплыў
Прыём у спартовай барацьбе|кідок
Прыём у царскай хаце|куртаг
Прыём воздушн|таран
Прыём паветранага бою, злучаны з імем Гастелло|таран
Прыём абароны ў боксе|адбіў
Прыём абароны ў спорце|блок
Прыём узняцця штангі|жым
Прыём палітычнай барацьбы, які складаецца ў поўным ці частковым спыненні адносін з асобным тварам, арганізацыяй, дзяржавай|байкот
Прыём палітычнай і эканамічнай барацьбы?|байкот
Прыём пры гульні ў карты|блеф
Прыём рукапашнага бою для адлюстравання ўдару суперніка|блок
Прыём тармажэння пры спуску на лыжах|плуг
Прыём трэнінгу канёў; спосаб абароны шахт ад подз. вод|бараж
Прыём трэнінгу канёў|бараж
Прыём у высокапастаўленага твару?|аўдыенцыя
Прыём фехтавальшчыка|выбрык
Прыём, добра вядомы гульцам у покер|блеф
Прыёмная Сасок|рубка
Прымач УКХ|цюнар
Прымач гукавых хваль, якія распаўсюджваюцца ў верхніх пластах зямной кары|геафон
Прымач памерлых грэшнікаў|пекла
Прымач электрамагнітных хваль|радыё
Прыёмная зала з усходамі на верхні паверх|хол
Прыёмны бацька Артура|Эктор
Прыёмны бацька Снягуркі|бабыль
Прыёмны сын Магамета; амер. баксёр|Алі
Прыёмны сын Магамета|Алі
Прыз, вручаемый пры гульнях на вылет і далы назва такой сістэме гульняў|кубак
Прызма з исланд. шпата для поляриз. святла; фр. мікрабіёлаг|николь
Прызма з исланд. шпата для поляриз. святла|николь
Прыкмета невінаватасці|алібі
Прыкмета працавітасці на руках (ед. ч.)|мазоль
Прыкмета, па якім за мяжой пазнаюць рускую жанчыну|авоська
Прыкмета, уласцівасць|чорта
Прыкмета, зародак, праява пачуцця, здольнасці|іскра
Прыкметы арыстакрата: блакітная кроў, белая ...|костка
Прызнанне паўнамоцтваў амбасадара, дыпламата|акрэдытацыя
Прызнанне з шумам|поспех
Прызнаны абавязковым парадак|норма
Прызнаны шэдэўр італьянскай кухні|піца
Прызавая гульня?|бонус
Здань, які дарэмна вучыць нас розуму-розуму|мінуўшчына
Заклік да малітвы муэдзінам з мінарэта|азан
Заклік да мусульман з мінарэта, які разносіцца пяць разоў кожны дзень і шэсць разоў у пятніцу?|азан
Заклік, які выказвае ў кароткай форме кіраўнічую ідэю, задачу, патрабаванне|лозунг
Заклік|кліч
Прызыўны постар|плакат
Загад сабаку кінуцца на дзічыну|пиль
Прыганяты Курослепова з камедыі А. Н. Астроўскага “Гарачае сэрца”|Наркіс
Прикалываемое да адзежы жаночае ўпрыгожванне?|брошка
Прыкладная праграма, якая працуе на кампутары карыстача|кліент
Прыкладаны да рота для ўзмацнення голасу пры аддачы каманд і т. п. канічны раструб|рупар
Прыгодніцкі фільм ці кніга, як правіла “каўбойскі”, на тэмы амер. Дзікага Захаду?|вестэрн
Прыкавала Праметэя да скалы|Бия
Прышпільная канцылярская прыналежнасць|кнопка
Прышпільнае дрэва вампіраў|асіна
Прикольщик|хохмач
Дакрананне лапаткамі да дывана як момант паразы барацьбіта|тушэ
Прымацаванае да тронка палатно|сцяг
Прымацаванае да тычкі палатно вызначанага колеру ці некалькіх кветак, часта з эмблемай|сцяг
Прымацаваны да цугляў рамень аброці, якім кіруюць канём|нагода
Якая прымацоўваецца да задніка бота сталёвая дужка, што служыць вершніку для пануквання каня|шпора
Які прымацоўваецца да вэксалю дадатковы ліст, на якім ставіцца поручительская гарантыйны запіс|алонж
Прыметнік, што робіцца назоўнікам, калі гаворка ідзе пра ахвярны казла?|крайні
Прылеглая да кораня частка дрэва|камель
Прыліўная хваля|бор
Прыліпанне, клеющая здольнасць|адгезія
Прыкладанне да “Камсамольскай праўды”|гайда
Прыкладанне да часопіса “Веснік”|тыдзень
Прыкладанне да часопіса “Сельская моладзь”|подзвіг
Прыкладанне, дадатак (у кнізе)|адэнда
Прыкладанне, вызначэнне-назоўнік|апазіцыя
Прынада для арганаўтаў|руно
Прынада для гледачоў|афіша
Прынада для лоўлі драпежнай рыбы|блешня
Прынада для пасткі?|сыр
Прынада, сродак прыцягнення жывёл|апелент
Прымат, бенгальскі макак|рэзус
Прымат, каціны лемур|катта
Прымат, чырвоная малпа|гусар
Прымат, лемур|вары
Прымат, малпа|дыяна
Прымат, мартышкообразное (муж. р.)|макак
Прымат, мартышкообразное, макак|макака
Прымат, малпа|лангур
Прымат, малпа|насач
Прымат, малпа|уакари
Прымат, павіян|бабуін
Прымат, паўмалпа|индри
Прымат, паўмалпа|лоры
Прымат, паўмалпа|тупайя
