Пісьменнік, што лічыцца заснавальнікам рускага сентыменталізму|Карамзин
Пісьменнік, гісторык, Гісторыя дзяржавы Расійскага ў 12 тамах|Карамзин
Пісьменнік, імем якога названы тэатр у Маскве|Горкі
Пісьменнік, які крытыкуе недахопы|сатырык
Пісьменнік, лаўрэат Ленінскай прэміі|Смірноў
Пісьменнік, што назваў сваю празаічную кнігу пра алкаша Венечку паэмай, як Гогаль сваю кнігу пра Чычыкава|Ерафеяў
Пісьменнік, пішучы аповяды ў жартаўлівай форме|гумарыст
Пісьменнік, пішучы творы на марскія тэмы|марыніст
Пісьменнік-сатырык па імі Аркадзь|Арканаў
Пісьменнік-задавака|фантаст
Пісьменнік-фантаст|Жэлязны
Пісьменнік (не прозвішча)|раманіст
Пісьменнік (прозвішча)|Френсис
Пісьменніца, аўтар любоўных раманаў, дачка якой была мачахай прынцэсы Дыяны|Картленд
Пісьменніца, у гады Грамадзянскай вайны палітпрацаўнік Чырвонага Войска|Рейснер
Пісьменніца, лаўрэат Ленінскай прэміі|Шагинян
Пісталет, які носіць імя амерыканскага канструктара|браўнінг
Пісчы матэрыял, папярэднік паперы|папірус
Пісьмовая праверкавая праца|дыктоўка
Пісьмовая прыналежнасць|аловак
Пісьмовае сведчанне пра гістарычныя падзеі, фактах|дакумент
Пісьмовы зварот аднаго дзяржаўнага дзеяча да іншага|пасланне
Пісьмовы зварот урада да насельніцтва|маніфест
Пісьмовая расліна|папірус
Пісьмовая ці вусновая дамова|дамова
Пісьмовыя ўспаміны пра падзеі асабістага і грамадскага жыцця|мемуары
Пісьмовы аскепак суперзвезды|аўтограф
Пісьмовы адказ імператара, што меў сілу закона (Інш. Рым)|рэскрыпт
Пісьмовы помнік, дакумент, на аснове якога будуецца навуковае даследаванне|крыніца
Ліст манарха падпарадкаванаму з якім-небудзь прадпісаннем, аб'явай пра ўзнагароду, выразам падзякі|рэскрыпт
Ліст, якім карысталіся старажытныя рымляне|лацінка
Піраміда-магільны склеп на Блізкім Усходзе|мастаба
Пірог з начыннем: мясны, рыбнай ці інш.|кулябяка
Пірог, начынены некалькімі пластамі розных грыбоў|бличник
Пірогі, выпечаныя для прошаных госцяў на Русі|жданики
Піражок з начыннем з барановага фаршу з вострымі заправамі|чабурэк
Піражок з тварагом|ватрушка
Піражок з тонкага прэснага цеста з баранінай|чабурэк
Пірожнае|напалеон
Піяніст у карчме|тапёр
Піяніст, які зарабляе па рэстаранах|тапёр
Піяніст, сопров. паказ нямкоў да/фільмаў; аповяд А. Купрына|тапёр
Піяніст, сопров. паказ нямых кінастужак|тапёр
Піяніст, суправаджальнік музыкай паказ нямога кіно ці гулец на танц. вечарах (устар.)|тапёр
Піяніст, народны артыст|Флиер
Піўная ў Англіі|паб
Піўная закваска|солад
Піўная закуска|вобла
Піўная спецыя|імбір
Піўны квас (па В. Далю)|воцат
Піва ... , піва з коркам|патра
Піва піць|куфель
Пігмент раслін, які афарбоўвае кветкі, плады, лісце|антоциан
Пігмент карычневага ці чорнага колеру|меланін
Пігментныя плямы на твары, целе|вяснушкі
Пігментацыя скуры з прычыны працяглага знаходжання на сонца|загар
Пінжак з чорнага сукна|смокінг
Пінжак на ваеннай службе|кіцель
Пінжак з крылцамі|фрак
Пінжак з хвастом|фрак
Пік Алтайскага хрыбта|іголка
Пік Філіпін|Апо
Пік у Балівіі|Анкуома
Пік, пералом хваробы|крызіс
Пікіруючы сокал, национальн. знак Украіны|рорик
Пікала ў Італіі азначае?|маленькі
Пікала ў Італіі азначае?|флейта
Віновая масць|вінаваць
Піламатэрыял|брусок
Піламатэрыял|обапол
Пілот, майстар сваёй справы|ас
Пілот-зух|ас
Пілястра, якая ўпрыгожвае тоўшчу сцяны (зг)|ант
Піянерлагер, у якім Блохин заваяваў першую ў сваім жыцці грамату за поспехі ў спорце|ранету
Піянераў ідэал – гэта ... ?|бульбачка
Піянерская здраўніца|артэк
Піянерская тусоўка|збор
Піянерскі будзільнік|горан
Піянерская духавая прылада|горан
Піянерскі феерверк|салют
Піянеры злачыннага свету|шпана
Піянеры, салдаты, палякі, маракі... Скончыце гэты спіс, знаёмы шматлікім з дзяцінства|дурні
Баль падчас чумы без рызыкі заразіцца|оргія
Пірамідальная таполя|раина
Пірат, які закапаў скарб|Флинт
Пірат|Кидд
Пірацкая вешалка|рэя
Пірацкі спосаб вядзення марскога бою|абардаж
Пірацкі шнапс|ром
Пірацкае ці паветранае|судна
Пірацкае кручкатворства|абардаж
Пірог з курынай ці индюшачьей начыннем|курник
Піражкі з мясам і зелянінай у Ср. Азіі і на Каўказе|гутаб
Пірожнае з заварного цесты з крэмам усярэдзіне?|эклер
Пірожнае, якім склеротык заве свой склероз, калі не можа ўспомніць гэтага слова|эклер
Пірожнае|безэ
Піражок з мясам у татараў|бэлет
Пісьменнік (прозвішча)|Собко
Пісарчук з да/ф “Вяселле ў Заранцы”|Яшка
Пісьменнік “крымінальных” аповядаў|Алданов
Пісьменнік (“Бездань”)|Бенчли
Пісьменнік (“Жанчына-крыжаванка, дзе нічога не перасякаецца”)|Малкин
Пісьменнік – аўтар вершаваных твораў|паэт
Пісьменнік : ангел.; сав.|Грин
Англиский пісьменнік|Грин
Пісьменнік А. Вяйно для фінскай літаратуры, як Л. Талсты ў рускіх (Ортье Сцяпанаў)|Линна
Пісьменнік Адыгеі|Евтых
Пісьменнік Адыгеі|Жанэ
Пісьменнік Адыгеі|Машбаш
Пісьменнік Берагі Слановай Косткі|Дадье
Пісьменнік Бразілія|Рамус
Пісьменнік і педагог, аўтар павесці “Дзённік Косткі Рябцева”|Огнев
Пісьменнік і вандроўца Жан Араго ў 50-летнім узросце аслеп і тым не менш, залучыўшы спадарожнікаў, адправіўся на пошукі золата. Як парыжане ахрысцілі яго спадарожнікаў?|арагонавты
Пісьменнік, Герай Соц. Працы|Ананьев
Пісьменнік, аўтар “Плотницких аповядаў”|Бялоў
Пісьменнік, аўтар кнігі “Конармія”|Бабель
Пісьменнік, аўтар рамана “Марцін Иден”|Лондан
Пісьменнік, аўтар трылогіі “Пряслины”|Абрамаў
Пісьменнік, які апеў уральскія самацветы|Бажов
Пісьменнік, драматург, аўтар сцэнара фільма па несмяротнай казцы Г. Х. Андэрсана|Шварц
Пісьменнік, яго імем названы тэатр у Маскве|Гогаль
Пісьменнік, якому дапамагаў булгаковский Воланд|Майстар
Пісьменнік, які піша вершы|паэт
Пісьменнік, адзін з аўтараў аповесці “Рэспубліка ШКИД”?|Белых
Пісьменнік, аднойчы які памяняў месцамі прынца і жабрака|Твен
Пісьменнік, па творы якога пастаўлены фільм “Справа была ў Пеньково”|Антонаў
Пісьменнік, што правёў шмат гадзін у пошуках згубленага часу|Пруст
Пісьменнік, услаўлены байкамі|Крылоў
Пісьменнік, які распавёў нам пра праклятых каралёў|Дрюон
Пісьменнік-маркіз?|Сад
Пісьменнік-сатырык, аўтар найвядомай тэлепраграмы на 1988 год|Арканаў
Пісьменнік-баечнік; нямы. шахм. гросмайстар 19 ст.|Андэрсан
Пісьменнік-баечнік|Андэрсан
Пісьменнік: аўтар вершаваных твораў|паэт
Пісьменнік|Аляксееў
Пісьменнік|Іванаў
Пісьменніца Латвіі|Саксе
Пісьменніца, аўтар кніг пра прыроду і жывёльным свеце Афрыкі (“Народжаная вольнай”, “Плямісты сфінкс”)|Адамсон
Пісклявы вампір|камар
Піскун з рускага фальклору|камар
Пісталет (жарг.)|шпалер
Пісталет на блатным жаргоне|волына
Пісталет, якому падаваў “слова” Маякоўскі|маўзер
Пісьмовая прыналежнасць|ручка
Пісьмовая заява ў суд пра абарону грамадзянскіх правоў|пазоў
Пісьмовае ці вусновае распараджэнне камандзіра, дзейнік беспярэчнаму выкананню|загад
Пісьмовае віншаванне па ўрачыстай нагодзе|адрас
Пісьмовая прапанова прадаўца пра продаж партыі тавара на вызначаных прадаўцом умовах|аферта
Пісьмовае прадпісанне, дакумент на права атрыманні чаго-небудзь, напр., занятак жылплошчы|ордар
Пісьмовае прадпісанне, загад|ордар
Пісьмовае прадпісанне, распараджэнне ці дакумент на выдачу, атрыманне, ажыццяўленне чаго-небудзь|ордар
Пісьмовае прывітанне, напр., віншаванне з юбілеем|адрас
Пісьмовае паведамленне|ліст
Пісьмовае апавяшчэнне пра гатовасць судна да пагрузкі ці выгрузцы|нотис
Пісьменнасць на аснове деванагари|хинди
Пісьмовы ці друкаваны знак, звычайна парны, службовец для адасаблення часткі тэксту|дужка
Пісьмовы пералік чаго-небудзь ці каго-небудзь|спіс
Пісьмовы загад, прадпісанне|ордар
Пісьмовы стол са скрынямі, часта для працы стоячы|бюро
Пісьмовы стол, звычайна з паліцамі, скрынямі і вечкам|бюро
Пажыўнае асяроддзе для прымацаваных да яе арганізмаў|субстрат
Піцейная хата, карчма (у О. Хайяма)|майхана
Піцейная хата, карчма|кружала
Гадавальнік, дзе выгадоўваюць ружы|ружоўнік
Сілкаванне поршневых рухавікоў паветрам пад ціскам|наддуў
Пажыўная кармавая трава з сямейства парасонавых, імя якой адбылося ад старажытнарускай назвы ежы|снітка
Пажыўнае пітво для скаціны|пойла
Пажыўны напой|какава
Пажыўны прайс-ліст|меню
Піцейная ўстанова ў Англіі|паб
Піцейная ўстанова, якое часта згадваў С. Ясенін|карчма
Піцейная ўстанова, маленькі рэстаран|бар
Піцейная хата, карчма|шынок
Піцер з казкі Джэймса Мэтью Барри|Пэн
Піцерская водная артэрыя|Нява
Гадаванцы дрэсіроўшчыцы Ірыны Кудримовой здымаліся ў фільме “... рэйс”?|паласатая
Пітная крыніца, адзначаны на карце Саудаўскай Аравіі|Хади
Піфагор раіў богаў паважаць вышэй дэманаў, герояў – вышэй людзей, а каго ён раіў вышэй усяго паважаць з людзей?|бацькоў
Піша эпіграмы|Гафт
Пішучы стрыжань алоўка?|грыфель
Ежа, характар і якасць ежы|сілкаванне
Пра ежу, дазволенай юдаісцкай традыцыяй для веравалых габрэяў, якая рыхтуецца па адмысловых правілах і з выкананнем рытуалаў (адказ – прил. у жонак. р.)|кошерная
Ежа, якую рэкамендуюць з'есці самому|сняданак
Пищаль, кнотавая стрэльба ў З. Еўропе 15–16 стст.|аркебуза
Стрававальны фермент|трыпсін
Харчовае гарачае забеспячэнне|прыварак
Харчовы араматызатар|ванілін
Харчовы тлушч, які мае выгляд сметанковага масла – сумесь алеяў з жывёльнымі тлушчамі|маргарын
Харчовы кансерваваны прадукт|павідла
Харчовы мясапрадукт|каўбаса
Харчовыя прадукты|правізія
Ежа богаў, што дае вечную юнацкасць (міф.)|амброзія
Ежа богаў?|амброзія
Ежа для каёта|грызун
Ежа для шчаўкунка|арэх
Пищаль, фитильн. стрэльба ў З. Еўропе 15–16 стст.|аркебуз
Стрававальны фермент, які расшчапляе вавёркі (выпрацоўваецца ў страўніку)|пепсін
Харчовы фарбавальнік|понсо
Харчовы прадукт са сквашанага малака|тварог
Харчовы прадукт, заменны ксилитом|цукар
