Прамы ўчастак траншэі|фас
Прасталінейная шахматыстка|ладдзя
Прасталінейны накіраваны адрэзак?|вектар
Прасталінейны ўчастак ваеннага ўмацавання|фас
Прямоуг. платформа з усходамі, якая служыла падставай для антычных храмаў|подыум
Прастакутная выбарка на беражку дошкі ці шчыта|фальц
Прастакутны друк з назвай установы, адрасам|штамп
Прастакутныя пліты са скульптурамі|метопы
Прастакутныя слупы|пілоны
Прастакутны брусок з матэрыялу, спрасаванага для зручнага захоўвання і звароты (руда, торф, пілавінне, марожаныя прадукты і т. п.)|брыкет
Прастакутны драўляны зруб|клець
Прамыя валасы, але толькі наадварот?|кучары
Рэзкая і лекавая трава сямейства парасонавых|кроп
Рэзкая заправа да печыва, сыра|кмен
Рэзкая трава, якая аказвае і болесуцішальнае дзеянне|кроп
Рэзкая трава?|кинза
Пернік|пуга
Рэзка-смакавая расліна|чабер
Пряновкусовое расліна|иссоп
Пряновкусовое расліна|чабор
Рэзкае дрэва|лаўр
Рэзкая расліна|рута
Рэзкая затаўка цвічка ўяўляе сабою высушаныя ... гваздзіковага дрэва|бутоны
Рэзкая затаўка для выраба гарэлкі?|аніс
Рэзкая затаўка з карэнішча травяністай трапічнай расліны|імбір
Рэзкая затаўка з сушоных кветкавых нырак трапічнага дрэва|імбір
Рэзкая затаўка з сушоных кветкавых нырак трапічнага дрэва|карыца
Рэзкая затаўка, “задаваная” ахвярным казлам|перац
Рэзкая затаўка, дадаваная ў салянку ці расольнік|каперс
Рэзкая затаўка, дадаваная, напрыклад, у польскі бигос|кмен
Рэзкая затаўка, якая не толькі акультурвае густ мясных страў, але і спрыяе лепшай іх засваяльнасці?|куркума
Рэзкая затаўка, заправа (агульнае)|спецыя
Рэзкая затаўка, заправа|перац
Рэзкая затаўка, роднасная архідэі?|ваніль
Рэзкая затаўка, волкім не ядуць, а вараны выкідваюць|лаўр
Рэзкая затаўка?|імбір
Рэзкі ўдзельнік афрыканскага ўзбярэжжа Атлантычнага акіяна атрымаў мянушку “перцовый ...”|бераг
Хованкі, даганялкі, колдунчики – што гэта ўсё|гульня
Псевд. датск. писат. М. Андэрсана; порт у Даніі|Нексе
Псевд. датск. писат. М. Андэрсана|Нексе
Псеўданім А. Неверова; страхавая кампанія|Аско
Псеўданім А. Неверова|Аско
Псеўданім Аляксандра Чэхава|Сівы
Псеўданім Готфрыда Генринга|Корсов
Псеўданім Д. І. Ювачева|Хармс
Псеўданім Джугашвили|Сталін
Псеўданім К. Станюковича пад “Марскімі аповядамі”|Костин
Псеўданім М. Ямщиковой|Алтаев
Псеўданім П. Тальяці на падпольным радыё|Эрколи
Псеўданім Пятикнижия?|Тора
Псеўданім Сариддина Саід-Мурадзоды, таджыкскага савецкага пісьменніка і навукоўца|Айни
Псеўданім Цёр-Петрасяна, рэвалюцыянера|Камо
Псеўданім алеманна|шваб
Псеўданім ам. пис-цы Мерц|Майклс
Псеўданім амер. баксёра-прафесіянала Кассиуса Лепячы|Алі
Псеўданім бугая|бамбіза
Псеўданім вяльможы?|саноўнік
Псеўданім лекара|доктар
Псеўданім выбітнага бразільскага футбаліста Эдсона Арантиса ду Насименту|Пеле
Псеўданім грэка|элін
Псеўданім дягиля|дзягіль
Псеўданім жерловины|некк
Псеўданім жору|ядун
Псеўданім заліва|ліман
Псеўданім з назвы роднага месца|геоним
Псеўданім вядомага нямецкага палітыка, які быў канцлера ФРГ Герберта Карла Фрама|брандт
Псеўданім інтэрвалу?|паўза
Псеўданім карабельнага грузу|карго
Псеўданім кунжуту|сезам
Псеўданім наступу?|напад
Псеўданім звычаю|уклад
Псеўданім павуціння|тенеты
Псеўданім спевака Р. Циммермана|Дилан
Псеўданім пісьменніцы Аўроры Дюпен|Санд
Псеўданім пісьменніка Г. Троепольского|Лирваг
Псеўданім пісьменніка Гриневского|Грин
Псеўданім пісьменніка Гриффита|Лондан
Псеўданім пісьменніка Клеменса, імя Марк|Твен
Псеўданім пісьменніка Ломбино|Хантер
Псеўданім пісьменніка Рене Брабазон Раймонда|Чейз
Псеўданім паэта-дэкадэнта Л. Кобылинского|Эллис
Псеўданім савецкага пісьменніка Е. П. Катаева|Пятроў
Псеўданім савецкага пісьменніка І. А. Файнзильберга|Ильф
Псеўданім сваркі|звада
Псеўданім вандроўцы?|вандроўца
Псеўданім мужа?|муж
Псеўданім тэлевізійнага вяшчання|эфір
Псеўданім паказальніка|знак
Псеўданім страты|страта
Псеўданім чэрава?|улонне
Псеўданім, выяў. пропускам часткі літар шарон. імя і прозвішчы|ателоним
Псеўданім, утвораны. адкідваннем пач. ці кон. шарон. прозвішчы|апоконим
Псіх. стан|экстаз
Псіхічная недаразвітасць?|алігафрэнія
Псіхічна недаразвіты чалавек|дэбіл
Псіхічна ненармальны злачынец, які здзяйсняе згвалтаванні, зверскія забойствы|маньяк
Псіхічны працэс, што складаецца ў адлюстраванні мозгам асобных уласцівасцяў прадметаў і з'яў аб'ектыўнага свету падчас іх непасрэднага ўздзеяння на органы пачуццяў?|адчуванне
Псіхічнае захворванне, разнавіднасць змрочнага стану|амок
Псіхічнае захворванне?|шызафрэнія
Псіхічнае захворванне|псіхоз
Псіхічнае перажыванне, душэўнае хваляванне, якое ўзнікае ў чалавека і жывёлы ў выніку ўздзеяння на яго вонкавых і ўнутраных раздражняльнікаў|эмоцыя
Псіхічнае засмучэнне – стан падвышанай псіхічнай актыўнасці, узрушанасці|манія
Псіхолаг, што лічыў, што светам рухае толькі лібіда|Фрэйд
Псіхалагічная анкета|тэст
Псіхапаталогія, запал да жорсткасці і катаванню|садызм
Пскоўская вобл. (горад)|печоры
Птах, злучаная са смерцю Кащея Несмяротнага|качка
Птушаня чырвонай качкі|огарыш
Птушка сем. сакаліных|катарта
Птушка сем. сініц|маскоўка
Птушка сем. сяўцоў|кречетка
Птушка сем. сяўцоў|краншнэп
Птушка сем. качыных|крахаль
Птушка сем. крумкачыных|арэхаўка
Птушка сем. вьюрковых|верабей
Птушка сем. вьюрковых|дубанос
Птушка сем. вьюрковых|гіль
Птушка сем. вьюрковых|чачотка
Птушка сем. драздоў|каменка
Птушка сем. гарбатка|галубок
Птушка сямейства овсянковых|прасянік
Птушка сямейства сеўцападобных|краншнэп
Птушка сямейства сеўцападобных|турухтан
Птушка сямейства качыных|казарка
Птушка сямейства блакітней|клинтух
Птушка сямейства курыных|цацарка
Птушка сямейства ластавак|касатка
Птушка отр. вераб'іных|бюльбюль
Птушка отр. вераб'іных|котинга
Птушка отр. вераб'іных|пуначка
Птушка отр. гусеобразных|сухонос
Птушка отр. каршаковых|барадач
Птушка атрада ржанкообразных, якая насяляе ў пустэльнях Афрыкі і Азіі|лятунок
Птушка атрада вераб'іных, знішчальная насенне пустазелляў|чачотка
Птушка атрада вераб'іных|ластаўка
Птушка атрада длиннокрылых, сілкуецца нектарам (самая дробная птушка)|калібры
Птушка атрада курыных|цецярук
Птушка атрада кукушкообразных (адкладае яйкі ў чужыя гнёзды)|зязюля
Птушка падсямейства бекасовых|гаршнэп
Птушка трапічных краін з яркім апярэннем|чыюк
Птушка, сінонім варонак|ластаўка
Птушка, абіты. у камяністых стэпах і на схілах гор|плешанка
Птушка, якая насяляе ў лясах Юж. і Цэнтр. Амерыкі|манакин
Птушка, аб'ект палявання|глушэц
Птушка, аб'ект палявання|перапёлка
Птушка, сваяк вераб'я|крапіва
Птушка, добра якая бегае ў траве|погоныш
Птушка, знішчальная саранчу|тиркушка
Птушка, дзяржаўны знак Трынідада і Табага|калібры
Птушка, адлюстроўваная на дзяржаўных знаках Багамскіх выспаў|фламінга
Птушка, якая лічылася ў Старажытным Егіпце знакам неба і ўвасабленнем фараона|сокал
Птушка, дробны сокал|каршачок
Птушка|галавач
Птушка|званар
Птушка|маранка
Птушка|пастырка
Птушка|чарнець
Птушка|шалашник
Птушка “зух” і “рагатун”|пугач
Птушка – галоўнае ўпрыгожванне стала на Дзень падзякі?|індычка
Птушка – франт|паўлін
Птушка ў славянскай міфалогіі|сірын
Птушка якая дакладвала ўсякі дзень сканд. богу Одзіну пра тое, што дзеецца ў свеце|крумкач
Птушка з “Чырвонай кнігі”, у якой усе дні – рыбныя|кагалу
Птушка з вьюрковых|берасцянка
Птушка з вьюрковых|шчур
Птушка з запрэжкі Апалона|лебедзь
Птушка з атрада бескілявых|ківі
Птушка з атрада паганак|паганка
Птушка з сямейства качак|чырок
Птушка свету|голуб
Птушка на гербе ЗША|арлан
Птушка на магіле амер. класіка Эдгара Па|крумкач
Птушка на алімпійскай эмблеме Францыі?|певень
Птушка на эмблеме Мхата|гарбаткі
Птушка отр. вераб'іных?|удава
Птушка отр. козодоеобразных|жиряк
Птушка отр. каршаковых; верш. А. Блока|каршун
Птушка отр. каршаковых|беркут
Птушка отр. каршаковых|гарпія
Птушка отр. каршаковых|зимняк
Птушка отр. каршаковых|змеяед
Птушка отр. каршаковых|кумай
Птушка отр. каршаковых|сіп
Птушка отр. каршаковых|цювік
Птушка атрада весланогіх|баклан
Птушка атрада длиннокрылых|беражанка
Птушка атрада вераб'іных, якая насяляе ў іглічных лясах|кукша
Птушка атрада падгалістых, святая птушка ў старажытных егіпцян|ібіс
Птушка атрада падгалістых|бусел
Птушка атрада галубіных, аб'ект палявання|рябок
Птушка атрада журавлеобразных|агами
Птушка атрада кукушкообразных|турако
Птушка атрада кулікаў, журавлеобразных|аўдотка
Птушка атрада куліковых?|аўдотка
Птушка атрада курыных, якая насяляе ў приречных зарасніках Паўднёвай Амерыкі; у птушанят на двух пальцах крыла развіваюцца кіпцюры, якія дапамагаюць ім лазіць па дрэвах|гоацин
Птушка атрада ржанкообразных (тропич.)|якан
Птушка атрада ржанкообразных|кулік
Птушка атрада каршаковых|каршун
Птушка роду драздоў|деряба
