Птушка роду крахалёў сем. качыных|луток
Птушка з Вялікіх Антыльскіх выспаў|тоди
Птушка з Гавайскіх выспаў|акепа
Птушка з прыбраным апярэннем надхвосця ў самцоў|паўлін
Птушка з пярэстым апярэннем, з доўгай выгнутай дзюбай і веерападобным хохлікам|удод
Птушка з пярэстым апярэннем?|удод
Птушка з ружовай дзюбай і доўгімі нагамі|чапля
Птушка сем. буслаў (Ц. і Юж. Амерыка)|ябиру
Птушка сем. весланогіх; конны экіпаж; тып кузава аўтамабіля|фаэтон
Птушка сем. весланогіх|фаэтон
Птушка сем. крумкачыных|кушка
Птушка сем. вьюрковых|берасцянка
Птушка сем. падгалістых|ібіс
Птушка сем. блакітней, стэпавы голуб|рябок
Птушка сем. гусеобразных|гага
Птушка сем. драф|віхляй
Птушка сем. жураўлёў|лысуха
Птушка сем. кукушковых|гуйра
Птушка сем. сяўцоў|зуек
Птушка сем. сяўцоў|уліт
Птушка сем. сяўцоў|фифи
Птушка сем. сяўцоў|франт
Птушка сем. сініц|гаичка
Птушка сем. сініц|рэмез
Птушка сем. сакаліных|крэчат
Птушка сем. чапль|кваква
Птушка сем. чистиковых|люрик
Птушка сем. каршаковых|крачун
Птушка сямейства крумкачыных з чорна-белым апярэннем, і характэрным стрекочущим крыкам; кахае сцягваць дробныя бліскучыя прадметы|сарока
Птушка сямейства крумкачыных з чорным, якія адліваюць у бляск, апярэннем|грак
Птушка сямейства крумкачыных, што робіць на зіму запасы жалудоў|сойка
Птушка сямейства крумкачыных, якая нішчыць шкодных казурак|сойка
Птушка сямейства крумкачыных, што насяляе ў паўночных іглічных лясах Еўразіі|кукша
Птушка сямейства крумкачыных|ронжа
Птушка сямейства вьюрковых?|крыжадзюб
Птушка сямейства грыфаў|кондар
Птушка сямейства жаваранкавых|рюм
Птушка сямейства курыных, якую разводзяць у паляўнічых гаспадарках|фазан
Птушка сямейства сеўцападобных, якая насяляе ў волкіх і багністых месцах|бакас
Птушка сямейства сеўцападобных. Не шчыгол! Цёмна-шэрая, ногі доўгія, чырвоныя, насяляе ў тундры|франт
Птушка сямейства сеўцападобных|дупель
Птушка сямейства сеўцападобных|кнігаўка
Птушка сямейства ржанкообразных, “якая бяжыць па гарлачыках”|якана
Птушка сямейства шпакоў|майна
Птушка сямейства качыных з вельмі каштоўным пухам|гага
Птушка сямейства качыных|крыжанка
Птушка сямейства качыных|свіязь
Птушка сямейства фазанавых з прыбраным апярэннем надхвосця ў самцоў|паўлін
Птушка сямейства чаек?|крачка
Птушка сямейства каршаковых?|арлан
Птушка сямейства каршаковых|асаед
Птушка сямейства каршаковых|кагалу
Птушка з імклівым палётам|беражанка
Птушка ў дарогі|кнігаўка
Птушка паўднёвых краін атрада падгалістых з аголенымі месцамі на галаве і горле|ібіс
Птушка, у вольнае ад паглынання жаб час працавальная разносчыкам дзяцей|бусел
Птушка, вінаватая з'яўлення дзяцей|бусел
Птушка, якая ўнесла фундаментальны ўнёсак у избушечное будаўніцтва?|курыца
Птушка, якая паўстала з попелу|фенікс
Птушка, што выляцела з-пад пяра|качка
Птушка, вымерлая ў 17–18 стст.|дронт
Птушка, вымерлая на Маскаренских выспах|дронт
Птушка, якая гняздуе на купінах імшар|сявец
Птушка, што гняздуе на лісці лотаса|якана
Птушка, горная індычка, індычка|улар
Птушка, дзяржаўны знак Балівіі|кондар
Птушка, якая жыве па берагах мораў, рэк, азёр|гарбаткі
Птушка, што замяняе вясковым жыхарам будзільнік|певень
Птушка, адлюстроўваная на дзяржаўных знаках Балівіі, Калумбіі і Эквадора|кондар
Птушка, адлюстроўваная на дзяржаўных знаках Кеніі|певень
Птушка, якая мае разнавіднасці каравайка, колпица, красноногий, святы|ібіс
Птушка, драч|драч
Птушка, якая робячы на зіму запасы жалудоў, спрыяе рассяленню дуба|сойка
Птушка, якая прыносіць у дзюбе дзетак|бусел
Птушка, якая селіцца ў зарасніках трыснёга і будуе мудрагелістае гняздо ў выглядзе шара з бакавым уваходам|рэмез
Птушка, што насяляе ў пустэльнях і паўпустынях Казахстана|саджа
Птушка, якая любіць немаўлятаў|бусел
Птушка, адзначаная Богам, знак святла і дабра|голуб
Птушка, падстрэленая Гвидом, дзеля выратавання лебедзя|каршун
Птушка, чыюк|лоры
Птушка, прадмет палявання?|дзічына
Птушка, рудая сініца|сутора
Птушка, знак Брытанскай імперыі|крумкач
Птушка, якая адпавядае фіялетаваму ў мнеманічным правіле для запамінання кветак вясёлкі|фазан
Птушка, здольная бегаць пад вадой|оляпка
Птушка, у якой нос перахрысціўся|крыжадзюб
Птушка, чапля, назва якой кажа пра яе каханую страву|кваква
Птушка, чыё вуханне здаецца злавесным у начным лесе|пугач
Птушка, што з'яўляецца з ХV стагоддзі знакам Масквы|сокал
Птушка-модніца, якая любіць бліскучыя цацкі?|сарока
Птушка-нудыст (па прымаўцы)|сокал
Птушка-пляткарка|сарока
Птушка; барацьбітаўскі прыём|нырэц
Птушка; вядучая тэлепраграмы “Ў Ксюшы”|беражанка
Птушка; інш.-рус. адзінка рахунку; юж. сузор'е|крумкач
Птушка; ілжывы слых; прыстасаванне на борце судна|качка
Птушка; марка аўтамабіля; п'еса А. Чэхава|гарбаткі
Птушка; казка А. Н. Талстога; байка І. Крылова|сініца
Птушка; верш. А. Блока|крумкача
Птушка?|сарока
Птушка?|цецярук
Птушка?|сініца
Птушка|крумкач
Птушка|крумкача
Птушка|голуб
Птушка|гусак
Птушка|дергун
Птушка|дзікуша
Птушка|дронго
Птушка|жаўтушка
Птушка|нырэц
Птушка|пішчуха
Птушка|сіваграк
Птушка|синьга
Птушка|сіпуха
Птушка|сыць
Птушка|тинаму
Птушка|тукан
Птушка|качка
Птушка|гарбаткі
Птушка|щурок
Птушкі і жывёлы як прадмет палявання|дзічына
Птушкі выкарыстоўваюць яго пры будаўніцтве гнязда, паколькі ён утрымлівае цяпло, неабходнае для развіцця птушанят?|мох
Птушка, створаная Алахам|Анка
Птушыны нос|дзюба
Птушыны знак КВЗ|ківін
Птушыны хор|грай
Птушачка з тэлебачання, якая вяшчае пра папсу і яе стваральніках|беражанка
Птушнік для гадоўлі маладняка ад 60 да 150–180 дзён|акклиматизатор
Птушыны спеў|свіст
Птушыны спеў|ціўкат
Птушыныя гутаркі|ціўкат
Птушыная хвароба – нараст на мове|ціпун
Птушыная канечнасць|крыло
Птушыная пляцёнка|гняздо
Птушыная попка?|гузка
Птушыная шуміха|гоман
Публичн. хата; бязладзіца|бардак
Публічная дэманстрацыя чаго-небудзь|паказ
Публічны распродаж?|аўкцыён
Публічна-прававой і политич. дакумент|хартыя
Публічны выступ|гаворка
Публічная абраза, ганьба, няўдача|афронт
Публічнае зганьбаванне, няўдача|афронт
Публічны распаўсюд якія ганяць звестак|дыфамацыя
Публічнае спаленне на кастрыцы ерэтыкоў, ерэтычных складанняў па прысудах інквізіцыі ў сярэднія вякі?|аўтадафэ
Публічнае паведамленне – разгорнуты выклад якой-небудзь тэмы|даклад
Публічнае паведамленне на вызначаную тэму|даклад
Публічныя спрэчкі, спрэчкі, абмен меркаваннямі?|дэбаты
Публічная хата; установа, якое аказвае сэксуальныя паслугі?|бардэль
Публічная хата|бардак
Публічны абмен меркаваннямі, абмеркаванне, спрэчкі|дэбаты
Публічная спрэчка на навуковую тэму|дыспут
Публічная спрэчка?|дыскусія
Публічная спрэчка?|дыспут
Пудра для штангіста|тальк
Пузатая хімічная пасудзіна|колба
Бурбалка для духоў, адэкалона|флакон
Пузырчатая маса, якая ўтвараецца на паверхні некаторых вадкасцяў|пена
Пузырчатая маса, што з'яўляецца на паверхні вадкасцяў|пена
Пузырьковидное адукацыя ў лёгкім|альвеола
Пулевод|ствол
Кулявы гук|свіст
Кулямёт|максім
Кулямётнае ці артылерыйскае абарончае збудаванне|дот
Кулямётчыца|Анка
Полугрузовой аўтамабіль|пікап
Пульсацыі падачы і ціскі пры працы лопасцевых турбін, кампрэсараў і т. п., могуць прывесці да аварыі|помпаж
Куля для стральбы з гладкаствольнай паляўнічай стрэльбы|жакан
Куля дурніца, а хто малайчына?|багнет
Куля ці дроб з зарадам і капсулем, зняволеныя ў гільзе|патрон
Куля на буйнага звера для паляўнічай стрэльбы|жакан
Куля з зарадам і капсулем, зняволеныя ў гільзу|патрон
Пулярка, чубатка па сваёй сутнасці|курыца
Пункт 21 па гарызанталі, калі гэта справа рук кампазітара|опус
Пункт для начлегу ў шляхі партыі арыштантаў, шлях прытрымлівання такіх партый і сама партыя|этап
Пункт для адпачынку, сілкаванні, медыцынскай дапамогі на шляхі прытрымлівання войскаў|этап
Пункт на скрыжаванні некалькіх ліній, злучэнне галін электрычнага ланцуга, месца злучэння стрыжняў арматуры і т. п.|вузел
Пункт, адкуль адбываецца аўтаматычнае кіраванне чым-небудзь|пульт
Пупок (западзіна на сярэдзіне жывата)|пуп
Завея?|віхура
Пурытане аддавалі перавагу стрыгчыся сцісла. Якая мянушка атрымалі яны падчас Ангельскай рэвалюцыі ХVII у.?|кругоголовые
Пустая горная парода|паліца
Пустобрех, боўдзіла|долдон
Пустое абяцанне|абяцанка
Пустая прастора паміж прыгоннымі сценамі і найблізкімі пабудовамі?|эспланада
Пусты франтаваты малады чалавек|піжон
Пусты франт, франт|фат
Пусты, кахаючы памалявацца чалавек|фат
Пусты, кахаючы памалявацца чалавек|франт
Пусты, пахабны чалавек|фат
Пустослов, балбатун?|фразёр
Пустэча ў ствале дрэва|дупло
Пустыя пчаліныя соты|вашчына
Пустыя соты|суш
Пустэльная гліністая паверхня, глеба|такыр
Пустэльная фантасмагорыя?|міраж
Пустэльнае бачанне|міраж
Пустэльны кампанент гадзін|пясок
Пустэльня ў Аравіі|Нефуд
