Пустэльня ў Аравіі|Тихана
Пустэльня ў Афрыцы|Сахара
Пустэльня ў Егіпце|Аравійская
Пустэльня ў Заходняй частцы Інда-Гангской нізіны?|Тар
Пустэльня ў Ізраілі|Негев
Пустэльня ў Емене|Шарки
Пустэльня ў Казахстане|Устюрт
Пустэльня ў Каліфорніі|Махаве
Пустэльня ў Кітаі|Гоби
Пустэльня ў Мексіцы|Сонора
Пустэльня ў Перу|Наска
Пустэльня ў Паўночнай Амерыцы|Невада
Пустэльня ў Сярэдняй Азіі?|Каракумы
Пустэльня ў Цэнтральнай Азіі|Алашань
Пустэльня ў Цэнтральнай Азіі|Гоби
Пустэльня ў Эфіёпіі, самае гарачае месца на Зямлі|Афар
Пустэльня ў Ю. Азіі|Тар
Пустэльня ў Ю. Афрыцы|Карру
Пустэльня ў Паўднёвай Азіі?|Тар
Пустэльня ў Паўднёвай Амерыцы|Атакама
Пустэльня і горны хрыбет у Кітаі|Алашань
Пустэльня на паўднёвым захадзе Афрыкі|Намиб
Пустэльня на паўднёвым захадзе ЗША|Махаве
Пустэльня-памежжа Індыі і Пакістану|Тар
Шляхавая машына на чыгунцы|струг
Пуцёўка ў жыццё (школьн.)|атэстат
Даведнік, экскурсавод|гід
Путеводительница для вандроўцы|дарога
Пуцяводная дарожка, па якой 23-летняя італьянка Марыя Спелтерина 12 ліпеня 1876 г. перасекла Ніягарскі вадаспад|ліна
Вандроўца ў старажытныя стагоддзі|археолаг
Вандроўца па свеце духоў|спірыт
Вандроўца, даследнік Цэнтральнай Азіі|Спевакоў
Вандраванне “наўскач па Еўропах”|турнэ
Вандраванне на борце “карабля думкі”?|чытанне
Вандраванне па вадзе (турыстычнае, забаўляльнае)|круіз
Вандраванне па кругавым маршруце|турнэ
Вандраванне, паездка, круіз, паход, падарожжа, вандроўка, ваяж – якога слова тут бракуе?|турнэ
Вандраванне, знаходжанне ў шляхі|дарога
Вандраванне, якое здзяйсняецца з мэтай адпачынку|турызм
Вандраванне|ваяж
Што вандруе шафа?|кантэйнер
Шляхі зносін у прыфрантавой паласе, уздоўж лініі фронта|ракада
Пустое месца з пункту гледжання матэматыкі|нуль
Шлях аўтобуса, наступнага па вызначаным маршруце|рэйс
Шлях руху нябеснага цела|арбіта
Шлях руху планет, спадарожнікаў і інш. нябесных целаў|арбіта
Шлях наймудрага кіраўніка (па Канфуцыю)|дао
Шлях ад лазні да хаты|сцежка
Шлях мінання электрич. сігналу|гасцінец
Шлях самалёта, судны па вызначаным маршруце|рэйс
Шлях слаламіста?|спуск
Шлях прытрымлівання карабля?|курс
Шлях зносін, лінія сувязі, якія праходзяць уздоўж лініі фронта|ракада
Шлях транспартнага сродку па вызначаным маршруце|рэйс
Шлях, дарога|шлях
Шлях, дарога|траса
Шлях, мінаны суднам за адзін зварот шрубы|аванс
Шлях|дарога
Пульхная круглая булачка|пампушка
Пучок завітых валасоў, які раней падкладалі ў прычоску|мошасце
Пучок пёраў ці стаялых конскіх валасоў – упрыгожванне на формавым галаўным уборы, а таксама на падгалоўе каня|султан
Пучок што прыляглі адзін да аднаго волас, валокнаў|пасма
Пучок галля для будаўніцтва абароніць. збудаванняў|фашына
Пучок, якая тырчыць пасма|жмут
Пухнатая вата плыве кудысьці: чым вата ніжэй, тым дожджык бліжэй|воблака
Пухнаты камячок са спіртам на месца ўколу|ватка
Пухнаты пласт на паверхні тканіны, трыкатажу|ворс
Пушкін: “На ўзгорках Грузіі ляжыць начная імга; шуміць ... предо мною” (назва ракі)|Арагва
Пушкинс. персанаж|Елісей
Пушкінскі выканаўца песні “Ці ў садзе, у гародзе”|вавёрка
Пушкінскі персанаж з трагедыі “Каменны госць”|Лаура
Пушкінскае дрэва, “грозны вартавы”, з якога кожны школьнік пачынае сваё знаёмства з ядахімікатамі|анчар
Пушны звярок з “інжынернай адукацыяй”|бабёр
Пушны звярок з каштоўным мехам|янот
Пушны звярок, які жыве пад зямлёй; жаніх Дюймовочки|крот
Пушны звярок|вавёрка
Пушны звярок|ілька
Пушны звярок|куніца
Пушны звярок|норка
Пушны звярок|собаль
Пушны звер з цёмна-жоўтым мехам?|янот
Пушная здабыча|паляванне
Пушту, мова Азіі|афганскі
Пушча|лес
Пуэрта-Рыко, адм. ц. муніцыпальнай акругі Баямон (горад у Амерыцы)|Баямон
Пуэрта-Рыко, муніцыпальная акруга, адм. ц. – Баямон|Баямон
Пчаліны клей, які валодае гаючым дзеяннем|пропаліс
Пчаліны клей, выкарыстоўваецца як лекі|пропаліс
Пчаліны інтэрнат|вулей
Пчаліная кодла|дзятва
Пчалінае мястэчка|пчальнік
Пчалінае малако|апилак
Пчаліная прылада?|джала
Пчаліны ... выкарыстоўваюць для падрыхтоўкі болесуцішальных лекаў|яд
Пчаліны воўк – адзінкавая аса, якая дасягае ў даўжыню 1,5 гл|филант
Пчаліная хата|вулей
Пчаліны клей; пропаліс|вуза
Пчаліны гаючы прадукт|мёд
Пчалярская гаспадарка, месца, дзе размешчаны вуллі|пчальнік
Пчалярскі інвентар|дымар
Пчалярскі інвентар|раёўня
Пчалярская гаспадарка|пчальнік
Пчолы для свеч|воск
Пшаніца, жыта і інш.|трава
Пшанічная, жытняя, касцяная|пакута
Пшанічная перапечка мудрагелістай формы|калач
Проса, трава|проса
Пылевидная шэрая маса, якая застаецца ад чаго-небудзь згарэлага|попел
Пылевидная шэрая маса|попел
Пыл, якой жадаюць свету|прах
Пыльная бура ў Афрыцы|хабуб
Пыльны прыпар (квартирн.)|уборка
Пылок на народны лад|краса
Пылок раслін, выкладзеная ў вочкі сотаў|пярга
Пышнае завяршэнне чаго-небудзь|апафеоз
Пышнае аздабленне ў каўняра з карунак ці лёгкай тканіны|жабо
Пышная зморшчына, зборка на рукаве, спадніцы|буф
Пышны каўнер?|жаба
П'еса А. Н. Астроўскага|ваявода
П'еса А. Н. Астроўскага|дзікунка
П'еса А. Н. Талстога|касатка
П'еса А. Дударава|радавыя
П'еса Арыстафана|жабы
П'еса Арцыбашева|рэўнасць
П'еса Афиногенова|Машанька
П'еса С. Беккета, у якой мужчына і жанчына жывуць ва ўрне для смецця|эндшпіль
П'еса С. Міхалкова|аплявуха
П'еса Н. Гогаля|рэвізор
П'еса Рощина|блізніца
П'еса Тургенева|халасцяк
П'еса Хелмана|ліскі
П'еса Б. Шоў|кандида
П'еса Брагінскага|пакой
П'еса Бурдзе|Рубікон
П'еса В. Розова|кабанчик
П'еса В. Ф. Пановой|дзяўчынкі
П'еса Грэгары|кинкора
П'еса Л. Зорина|дабракі
П'еса Лугавога|вар'яцкая
П'еса М. Горкага|варвары
П'еса Чэхава|мядзведзь
П'еса Шэкспіра|Лукрэцыя
П'еса для спеву на адных галосных гуках без тэксту|вакаліз
П'еса італьянскага драматурга К. Гоццы|Турандот
П'еса лёгкага камедыйнага характару з куплетамі і танцамі|вадэвіль
П'еса, у якой дыялогі чаргуюцца са спевам куплетаў, танцамі|вадэвіль
П'ер Жан (1887–1976), франц. пісьменнік, кніга “Трагічныя паэмы” (1922), раман “Пустэльны свет” (1927). Бачны паэт Дв. Сопр. (зб. “Парыжскае богамаці”, 1944) і публіцыст. Кн. вершаў “Мова” (1952), “Лірычнае” (1956). Кн. “Жывы Р. Роллан” (1920)|Жув
П'еса : Л. Андрэева|акіян
П'еса А. Горкага|ворагі
П'еса А. Арбузова|Таня
П'еса А. Гельмана (перс. Коптяева)|Зинуля
П'еса А. Горкага; п'еса Арцыбашева; аповяд А. Чэхава|ворагі
П'еса А. Н. Астроўскага|блазнота
П'еса А. Н. Астроўскага|лес
П'еса А. Н. Астроўскага|бездань
П'еса А. Н. Астроўскага|Тушино
П'еса А. Н. астроўскага?|навальніца
П'еса А. Н. Астроўскага пра прамень святла ў цёмным царстве|навальніца
П'еса А. Астроўскага|блазнота
П'еса А. Астроўскага|бездань
П'еса А. П. Чэхава|Іванаў
П'еса А. Салынского|гаворка
П'еса Алешина; фільм Г. Козинцева|адна
П'еса Алешина|іншая
П'еса Алешина|калі
П'еса Алешина|адна
П'еса Алешина|палата
П'еса Ануя|склеп
П'еса Арбузова; опера Крейтнера|Таня
П'еса Арбузова|Таня
П'еса Арыстафана; сав. арбіт. станцыя; гасцініца ў Маскве|свет
П'еса Арыстафана; верш. А. Галіча|аблокі
П'еса Арыстафана|ахарняне
П'еса Арыстафана|свет
П'еса Арыстафана|аблокі
П'еса Арыстафана|птушкі
П'еса Арцыбашева|ворагі
П'еса Афиногенова|страх
П'еса Б. Лавренева|разлом
П'еса Бабеля (1935)|марыя
П'еса Біль-Белацаркоўскага|этапы
П'еса Буравского|кажы
П'еса Бурдзе; гераіня ром. А. Дзюма; палі докум. для нататак|марго
П'еса Бурдзе|марго
П'еса Бурдзе|вязніца
П'еса В. Гюго|эрнани
П'еса В. Любимовой|снежка
П'еса В. Маякоўскага (1929)|лазня
П'еса В. Маякоўскага; карціна А. Герасімава|лазня
П'еса В. Мережко|бабры
П'еса В. Озерова|фингал
П'еса В. Розова|хаты
П'еса В. Хлебнікава|аспарух
П'еса Верхарна э.|світанкі
П'еса Г. Ибсена?|Нара
П'еса Г. Гауптмана|ткачы
П'еса Г. Маркава|выклік
П'еса Гарин-Міхайлаўскага|зора
П'еса Гогаля|гульцы
П'еса Гогаля|рым
