П'еса Гогаля|цяжба
П'еса Горкага|зыковы
П'еса Прыслужніка|выбух
П'еса Дж. Лондану|крадзеж
П'еса Джабарлы|алмас
П'еса Джабарлы|Севиль
П'еса Ионеско|урок
П'еса К. Сіманава?|чацвёрты
П'еса Казбеги|арсен
П'еса Корнеля|сид
П'еса Л. Андрэева|анатэма
П'еса Л. Зорина; вытрымка з тэксту|цытата
П'еса Л. Зорина|госці
П'еса Л. Зорина|дион
П'еса Л. Зорина|цытата
П'еса Л. Кручковского|немцы
П'еса Лугавога|азіміна
П'еса М. Горкага|мяшчане
П'еса М. Горкага; аповесць Ю. Трифонова|стары
П'еса М. Горкага|ворагі
П'еса М. Горкага|дзеці
П'еса М. Горкага|стары
П'еса Марсэлю Паньоля|джаз
П'еса Маякоўскага|лазня
П'еса Мрожека|бойня
П'еса Мрожека|гарбаты
П'еса Н. Гогаля|цяжба
П'еса Осборна|Лютар
П'еса П. П. Гнедича|халопы
П'еса Погодина|арыстакраты
П'еса Рощина|рамонт
П'еса С. Алешина|адна
П'еса С. Алешина|палата
П'еса С. Міхалкова|дзікуны
П'еса С. Міхалкова|пена
П'еса С. Міхалкова|ракі
П'еса С. Шаншиашвили|арсен
П'еса Сартра|Лиззи
П'еса Сартра|мухі
П'еса Солнцева|артыкул
П'еса Сумарокова|Хорев
П'еса Сундукяна Г. М.|пэпо
П'еса Чэхава|лясун
П'еса Чэхава|юбілей
П'еса Шварца|цмок
П'еса Шварца|цень
П'еса Шэкспіра|бура
П'еса Шэкспіра|Перикл
П'еса Японскага тэатра Але|екеку
П'еса грузінскага драматурга А. Цагарели|ханума
П'еса тадж. писат. Абдула|восе
П'еса, падчас напісання якой памёр А. Чэхаў (1860–1904)|гарбаткі
П'яны тлум|чад
П'яніца, шатун, распуснік (В. Далеч)|ярыжник
П'яніца, алкаголік|алкаш
П'янка, на якой не прынята піць за здароўе вінаватага імпрэзы|памінкі
П'янка ў гаворкі п'яніц|кір
П'янка, якая ўлятае ў капейчыну|гулянка
П'яны бог у інш.-римск. міфалогіі|Бахус
Пюрэ з памідораў|тамат
Пяцёра якія музікуюць|квінтэт
Пятачковая частка свінні; чалавек, як ед. рахункі (разг.)|лыч
Пятачковая частка свінні|лыч
Пятиречье, старажытная вобл. у Ю. Азіі|Пенджаб
Пяцікутнае ўмацаванне ў выглядзе выступу прыгоннай агароджы ці як асобнае ўмацаванне|бастыён
Пяцігаловая гара на Каўказе|Бештау
Пяцігаловая гара-лакаліт каля Пяцігорска|Бештау
Пяціхвілінны страйк|перакур
Адыходзіць назад|рак
Пяцікутнае ўмацаванне ў крэпасці, якое ўзводзілася ў кутах прыгоннай агароджы для планавання рова і абстрэльванні мясцовасці?|бастыён
Пляма на рэпутацыі|скандал
Плямісты цюлень|ларга
Пляма ад чарнілаў|клякса
Пяты месяц фр. респ. календара|плювиоз
Пяць стагоддзяў ён быў польскай сталіцай|Кракаў
Пяць капеек|пятак
Р/інш-да з полож. обратн. сувяззю; преобраз-ці пёр. току ў пост.|аўтадын
Разменная манета некаторых лацінаамерыканскіх краін|сентимо
Раб рызыкі|гулец
Раб у Інш. Грэцыі, які выконваў абавязкі масажыста|космет
Раб у ср.-стагоддзе. мусульм. краінах|гулям
Рабынь, асуджаны цягнуць галеру з народам ад перамогі да перамогі|правадыр
Рабинович у плацкартавым вагоне шумна ўздыхае. Яго жонка: “Колькі разоў я цябе прасіла пра палітыка пры людзях не казаць!” – як мага кваліфікаваць словы жонкі?|дакор
Рабаўладальнік у рамане Г. Бичер-Стоу “Халупа дзядзькі Тома”|Легри
Рабаўладальніцкі горад-дзяржава ў старажытным свеце|поліс
Рабалепны паслугач, падхалім|лакей
Праца Л. В. Туржанского. Крытыкі сцвярджаюць, што ёй блізкая карціна “Маскоўскі вазак”, якая захоўваецца ў Дзяржаўным Рускім музеі|вясна
Праца Малдера і Скалли|ФБР
Праца для “Клерасила”|вугры
Праца на караблі ўсім складам|аўрал
Праца органаў гаворкі для вымаўлення гукаў гаворкі|артыкуляцыя
Праца органаў гаворкі, неабходная для вымаўлення гуку гаворкі|артыкуляцыя
Праца органаў гаворкі, неабходная для вымаўлення вызначанага гуку гаворкі?|артыкуляцыя
Праца па задавальненні нечых запатрабаванняў|паслуга
Праца з пластылінам, глінай|лепка
Праца ланцужнога сабакі|ахова
Праца гэтага мастака “Грот у Сорренто з выглядам на Везувій” паступіла ў Таганрогскую маляўнічую галерэю з літаратурнага музея А. П. Чэхава|Шчадрын
Праца, выкананая пасля каманды “пайдзі туды, не ведаю куды, прынясі то, не ведаю што”|пошук
Праца, справа, занятак|праца
Праца, дзейнасць, злучаная са стварэннем чаго-небудзь|праца
Праца, якая робіцца тэрмінова і таму часта дрэнна|аўрал
Праца, занятак, дзейнасць|справа
Працавальны за плату пасроднік на біржы, абмене і куплі-продажу жылля, зняволенні іншых угод|маклер
Працаўнік ДАІ|гаішнік
Працаўнік біржы|брокер
Працаўнік бухгалтэрыі|касір
Працаўнік у хаце для асабістых паслуг, для выканання даручэнняў|слуга
Працаўнік у жывёлагадоўчай гаспадарцы|пастух
Працаўнік запаведніка; аповяд А. Чэхава|падлоўчы
Працаўнік запаведніка|падлоўчы
Працаўнік золатапрамысловасці|золатапрамыслоўца
Працаўнік лясной гаспадаркі|ляснік
Працаўнік па сыходзе за авечкамі|аўчар
Працаўнік праваахоўных органаў|суддзя
Працаўнік з пэндзлікам|маляр
Працаўнік с/г (агульнае)|аграрнік
Працаўнік сельскай гаспадаркі|аграном
Працаўнік сельскай гаспадаркі|пастух
Працаўнік сферы грамадскага сілкавання|бармэн
Працаўнік тэатра, які падказвае акцёрам ролі падчас спектакля|суфлёр
Працаўнік тэатра, сцэны|артыст
Працаўнік тэатра|адміністратар
Працаўнік тэлебачання і радыёвяшчання|дыктар
Працаўнік у абшарніка|парабак
Працаўнік, заняты сыходам за канямі|конюх
Працаўнік, які ахоўвае што-небудзь|вартаўнік
Працаўнік, які цягне са свайго прадпрыемства|несун
Працаўнік, што абслугоўвае звукоулавливающие апараты|акустык
Працаўнік, падлеглы нейтралізацыі (киношн.)|вартаўнік
Працаўнік, які займаецца прыёмам і выдачай грошай, продажам квіткоў|касір
Працаўнік, незаконна выкарыстоўвалы працоўны час, прылады ці прадукты грамадскай працы для асабістай нажывы|лявак
Працаўнік, што абслугоўвае ліфт|лифтер
Працаўнік, які заляцаецца за канямі|конюх
Працаўнік, што чытае тэкст перад мікрафонам, тэлекамерай|дыктар
Працаўніца малочнай фермы|даярка
Працаўніца тэатра; аповяд Л. Талстога|акторка
Працаўніца тэатра|акторка
Працаўніца, якой буренка здае прадукцыю|даярка
Працаўніца, якая займаецца сыходам за дзецьмі|няня
Рабоч. орган пракатнай постаці; скошаныя каласы хлеба|валак
Рабоч. орган пракатнай постаці|валак
Працоўны конь – цяжкавоз буйнай пароды|біцюг
Працоўны конь на Русі|булан
Працоўная адзежа, якая дала назва нядбайнасці і нядобрасумленнасці|халат
Працоўная адзежа|адзежа
Працоўная прафесія, у засваенне якой Том Соер унёс нешта новае|маляр
Працоўная прафесія, што рабіла славу Яраслаўлю і ў футболе|шыннік
Працоўная прафесія|ткач
Працоўная прафесія|токар
Працоўная пчала жыве ці 40 дзён ці 9 месяцаў. Калі яна жыве 40 дзён?|улетку
Працоўная адмысловасць; камедыя Аретино|каваль
Працоўная адмысловасць|каваль
Працоўная адмысловасць|столяр
Працоўная адмысловасць|токар
Працоўная частка экскаватара; сав. веласіпедыст|коўш
Працоўная частка экскаватара|коўш
Працоўнае месца акцёра|сцэна
Працоўнае месца вавёркі, апантанай працоўным запалам|кола
Працоўнае месца жанатага халасцяка (киношн.)|аўтобус
Працоўнае месца коверного?|манеж
Працоўнае месца кранаўшчыка|кабіна
Працоўнае месца пры распрацоўцы карысных выкапняў|забой
Працоўнае раз'язное судна ў порце|баркас
Працоўны стан празорцы|транс
Працоўныя дні тыдня; паэма Аляксандраўскага|будні
Працоўныя дні тыдня|будні
Працоўныя органы ў выглядзе валаў у машынах|вальцы
Працоўны інвентар афіцыянта|паднос
Працоўная прылада гравёра|матуар
Працоўная прылада пастуха|пуга
Працоўная прылада такарнага станка|разец
Працоўны матэрыял лекара і скульптара?|гіпс
Працоўны аб'ём усіх цыліндраў рухавіка аўтамабіля|литраж
Працоўны аб'ём усіх цыліндраў рухавіка ўнутранага згарання|литраж
Працоўны орган бульдозера; насып з пустых парод|паліца
Працоўны орган бульдозера|паліца
Працоўны орган врубовой машыны ці горнага камбайна|бар
Працоўны орган завалочной машыны|хобат
Працоўны орган постава|жоран
Працоўны орган сеялкі, які робіць баразёнку і што хавае насенне зямлёй|лямеш
Працоўны фартух|фартух
Працоўны па рэзанні ў кардоннай вытворчасці?|насякальшчык
Працоўны па будаўніча-аздобных працах|маляр
Працоўная скаціна, спакладаны бык?|вол
Працоўная скаціна|цягло
Працоўны, найманы на працу для замены страйкоўцаў?|штрэйкбрэхер
Працоўны, які займаецца афарбоўкай будынкаў, памяшканняў|маляр
Працоўны, заняты перавозкай грузаў|вознік
Працоўны, адмысловец па апрацоўцы дрэва|столяр
Працоўны-рэвалюцыянер (прозвішча)|Ваяроў
Працоўны-рэвалюцыянер (прозвішча)|Агапаў
Працоўны-будаўнік, што акультурвае сцены і столі|маляр
Працоўнай назвай Windоws 95 у перыяд распрацоўкі было (адказ лат. літарамі)?|сhiсаgо
Рабскае і ліслівае пакланенне перад кім-небудзь|нізкапаклонства
Рабства, халопства, няволя (перен.)|кабала
Рабыня (устар.)|адзежа
Рабыня Сарры ў Старым запавеце|Агарь
Рабыня, нявольніца ў старажытнай Русі|адзежа
Роўнасць чашчынь дзвюх крыніц гукавых ваганняў|унісон
Роўнасць?|парытэт
