Пласціна з выразамі, па контуры якіх вырабляюцца чарцяжы ці якія-небудзь вырабы, лякала|шаблон
Пласціна, якая адлучае ручка халоднай зброі ад клінка і што абараняе пэндзаль рукі|гарда
Пласцінка ці кружок з выразанымі знакамі для оттискивания іх на паперы|друк
Пласцінка з борцікамі для ўсталёўкі набору (типогр.)|гранка
Пласцінка, якая выдавалася мангола-татарскімі ханамі, як даверчая грамата|басма
Пласцінка, кружок, плоская фігурка з якімі-небудзь малюнкамі, носныя на грудзі як памятны ці адметны знак ці як знак прыналежнасці да якой-небудзь арганізацыі|значок
Пласцінкі з дрэва для пакрыцця падлог|паркет
Пластиножаберная рыба, уладальніца “сківіц”, што напалохала мільёны кінаглядачоў|акула
Пласціністы. араганіт, образующ. пласт перламутру ў ракавіне|конхит
Пласціністыя ядомыя грыбы, якія растуць на сенажацях, часта ўтваралыя “ведзьміны кольцы”|апенькі
Пласціны вайсковых даспехаў, што затуляюць рукі ваяра|наручы
Пластич. аперацыя па аднаўленні рухомасці сустава|артрапластыка
Пластычныя паўфігуры|гермы
Пластычны які цвярдзее матэрыял, што ўводзіцца ў паражніну хворага зуба|пломба
Пластообразное магматычнае цела, абмежаванае нахільнымі паралельнымі сценкамі і сечнае атачальныя горныя пароды|дайка
Плат з зашытымі часціцамі мошчаў, на кот. соверш. літургія|антымінс
Плат, у якім на пасадзе захоўваецца антымінс|илитон
Плата за няволю|даніна
Плата за перавозку грузу водным шляхам|фрахт
Плата за права распрацоўкі прыродных рэсурсаў, якая выплачваецца канцэсіянерам уладальніку зямлі ці нетраў|роялці
Плата за ўласную працу|падатак
Плата за тое, што вы не памраце раней, чым выканаеце неабходную працу|аванс
Плата гаспадару прытона за памяшканне|томба
Плата, грошы, з дапамогай якіх вызваляюць каго-небудзь ці атрымліваюць што-небудзь зваротна|выкуп
Плата, з дапамогай якой выкупляюць каго-або ці атрымліваюць назад|выкуп
Платан|чынара
Плацёж васала свайму сеньёру пры атрыманні феода|рэльеф
Плацёж, спаганяемы дзяржавай з фізічных і юрыдычных асоб?|падатак
Плацяжы за плацяжы|пені
Аплатныя сродкі пры междунар. разліках|дэвізы
Аплатныя сродкі, пры дапамозе якіх ажыццяўляюцца міжнародныя разлікі|дэвізы
Плацінавы метал, химэлемент|ірыдый
Плацінавы метал|родый
Платныя перавозкі пасажыраў уладальнікамі личн. аўтамабіляў|возніцтва
Платныя паслугі з мэтай пацверджання пэўнасці фінансавай справаздачнасці|аўдыт
Платны танцор у начной установе|жиголо
Плато ў Ірландыі, багата базальтам|Антрим
Плато ў Малі|Ифорас
Плато ў Югаславіі, якая дала назва геалагічнай з'яве|Карст
Плато на Поўдні Сахары|Эрди
Плато на полуостр. Мангышлак|Устюрт
Платообразное горная паша ў Крыму|яйла
Платформа для прыпынку пасажырскіх цягнікоў|перон
Платформа на каньках ці колах, якая рухаецца пры дапамозе ветразя|буер
Сукенка, у якім робіцца больш за ўсё адкрыццяў?|сарафан
Плашч з каптуром з ваўнянай матэрыі ў арабаў; руская верхняя жаночая адзежа?|бурнос
Плашч з каптуром з ваўнянай матэрыі ў арабаў|бурнос
Плашч шатландскіх горцаў|плед
Племянны звяз цюркамоўных народаў|авары
Племя Старажытнай Індыі, якое дало свету заснавальніка будызму Сиддхартха Гуатама|шакья
Племя амер. індзейцаў|сиу
Племя амерыканскіх індзейцаў|наваха
Племя амерыканскіх індзейцаў|сиу
Племя ў Старажытным Рыме (адказ у мн. ч.)|латины
Племя ў Прыбалтыцы, якое існавала ў 1-м тысячагоддзі нашай эры|балты
Племя індзейцаў|атакапа
Племя індзейцаў|сиу
Племя паўночнаамерыканскіх індзейцаў?|апачи
Племя язычнікаў, якое ўшаноўвала легендарнаму Сінеча-каменю ў Пераслаўля-Залескага|мераючы
Палон, рабства?|няволя
Чароўна прыгожая жанчына|перы
Плёнка на астываючай ці астылай вадкасці|плеўка
Плёнка разл. адценняў, якая ўтвараецца на паверхні вырабаў з медзі, бронзы|паціна
Плёнка, перапонка, тонкая абалонка ў целе жывёл і раслінах|плеўка
Плёнка, што злучае икринки рыб|ястык
Палонны сваіх заган|раб
Палонны, захоплены для атрымання патрэбных звестак|мова
Цвіль часу на старадаўніх рэчах, якая надае ім адмысловую каштоўнасць|паціна
Цвіль|цвіль
Плецены абутак з лыка (адказ у мн. ч.)|лапці
Плецены абутак з лыка|лапаць
Плеценая рыбалоўная снасць канічнай формы|буч
Пляценне са шнура для аздаблення сукенак, фіранак, мэблі|аграмант
Пляценне са шнура, якое служыць для аздаблення сукенкі, фіранак і т. д.|аграмант
Пляценне са шнура|аграмент
Пляцёнка з мочалы|рагожа
Плеценыя на адмысловых станках шнуры, тасьма для ўпрыгожвання|басон
Плецены шнурок ці тасьма|гайтан
Бізун|пуга
Пуга, лаза|розга
Плеяда, сястра маці Гермеса|Алкиона
Плеяда, сястра маці Гермеса|Келено
Плеяда, сястра маці Гермеса|Меропа
Плітка для абліцоўвання сцен, кафля|кафля
Плітка з обоженной гліны, пакрытая глазурай|кафля
Плітка са спрасаванага матэрыялу|брыкет
Плён кавуна|ягада
Плён у цвёрдай абалонцы|арэшак
Плён дрэва глог, а часам і само дрэва|глот
Плён дрэва, лісцем якога Адам і Ева затулялі патаемнае|інжыр
Плён да зачацця|насенне
Плён елкі|гуз
Плён травы|колас
Плён ляшчыны, вораг зубоў і дзвярэй|арэх
Плён люцэрны|боб
Плён маслинового дрэва|аліва
Плён некаторых дрэў ці хмызнякоў з ядомым ядром у шкарлупіне|арэх
Плён некаторых раслін|арэх
Плён пальмы|фінік
Плён пісьменніцкага ўяўлення, які выдаецца за дакументальную прозу|нарыс
Плён пустэльнага ўяўлення|міраж
Плён раслін сем. бабовых; спорт. санкі|боб
Плён раслін сем. бабовых|боб
Плён раслін|качан
Плён раслін|арэх
Плён фігавага дрэва?|інжыр
Плён фруктовага дрэва сямейства ружовых|яблык
Плён фруктовага дрэва, падобны на яблык ці грушу, але, нажаль, толькі вонкава|айва
Плён фруктовага дрэва|абрыкос
Плён іглічнага дрэва|гуз
Плён хлебнай травы|збожжа
Плён гэтага дрэва “атрымала” Мурка ў якасці “ўзнагароды” за здраду?|масліна
Плён паўднёвага фруктовага дрэва, магчымы на святочным стале?|абрыкос
Плён, дрэва|арэх
Плён, які ў старажытных грэкаў сімвалізаваў сілы цемры|гранат
Плён, які ўжываецца для характарыстыкі лімітавай цеснаты?|яблык
Плён, які расце на самай буйнай з вядомых нам травы|банан
Плён, роднасны грушы|айва
Плён, звараны ў цукровым сіропе|цукат
Плён, што ўзмацняе перыстальтыку кішачніка|зліву
Плён, чыё імя з латыні перакладаецца як “рана які паспявае”?|абрыкос
Плён, насенне травы|збожжа
Пладавіты, добра які расце (мужчынскае імя)|Яфрэм
Пладова-алейнае вечназялёнае дрэва|аліва
Пладова-ягадны хмызняк; дрэвы і хмызнякі|ирга
Пладова-ягадны хмызняк; дрэвы і хмызнякі|каліна
Пладова-ягадны хмызняк; дрэвы і хмызнякі|маліна
Пладовае дрэва з мясістымі пладамі|абрыкос
Пладовае дрэва сямейства розоцветных|вішня
Пладовае дрэва, вечназялёнае|азимина
Пладовае дрэва, з якога былі вычасаны бэлькі і кроквы знакамітага рэймскага сабора|каштан
Пладовае дрэва, не што патрапіла ў Інстытут Селекцыі па конкурсе|дзічкі
Пладовае дрэва, разнавіднасць слівы|алыча
Пладовае дрэва-сеянец, якое служыць прышчэпай|дзічка
Пладовае дрэва?|вішня
Пладовае дрэва?|груша
Пладовае дрэва?|зліву
Пладовае дрэва|айва
Пладовае дрэва|аннона
Пладовае дрэва|анона
Пладовае дрэва|персік
Пладовая расліна; дрэвы і хмызнякі|гранат
Пладовая расліна; дрэвы і хмызнякі|персік
Пладовая расліна; дрэвы і хмызнякі|фейхоа
Пладовая расліна; дрэвы і хмызнякі|цытрон
Пладовая агароднінная расліна|тамат
Пладовая расліна (цытрына, апельсін, мандарын)|цытрус
Пладовае цела некаторых лішайнікаў|апотеций
Пладовае травы. расліна|банан
Пладовыя адукацыі ў костачкавых культур|шпорці
Пладовы хмызняк, на якім харчуюцца вераб'і?|ирга
Плады высушанага на сонца абрыкоса?|курага
Плады дрэў (агульнае)|садавіна
Плады расліны, якія ўжываюцца як рэзкая затаўка|ваніль
Плады ў яе з кафеінам і тэабрамінам|кола
Плады, што зваліліся з дрэва|опад
Плоская бутэлька для нашэння на рамяні|пляшка
Плоская бутэлька для нашэння праз плячо на рамяні|пляшка
Плоская вяршыня ў Крыму; узб. вакальна-инстр. ансамбль|ялла
Плоская вяршыня ў Крыму|ялла
Плоская дэкарацыя ў бакавой частцы сцэны|куліса
Плоская каўбаса з сухога падвяленага мяса з рэзкімі затаўкамі|суджук
Плоская крывая, апісваная кропкай акружнасці, якая коціцца па ўнутраным боку іншай акружнасці з радыусам, у чатыры разы вялікім, чым у першай|астроіда
Плоская крывая|ружа
Плоская маса рэчыва, што ляжыць паміж іншымі падобнымі|пласт
Плоская нахільная пляцоўка да галоўнага ўваходу ў будынак|пандус
Плоская авальная крывая, якая ўтвараецца мноствам кропак|эліпс
Плоскі друк|афсет
Плоская пліта, дэталь будынкаў і збудаванняў|панэль
Плоская частка паверхні геаметрычнага цела|грань
Плоская частка тэатральнай дэкарацыі ў бакавой частцы сцэны|куліса
Плоскі брусок, вузкая тонкая дошка?|рэйка
Плоскі нахільны выступ пад выноснай плітай карніза ў дарыйскім ордары|мутул
Плоскі прастакутны кавалак металу, каменя|пліта
Плоскі рагавы полаг на канцы пальца|пазногаць
Плоскі з двух бакоў зрэз дрэва|дошка
Плоская пасудзіна|латок
Плоскі зрэз кармы лодкі, яхты, судны|транец
Плоскі зрэз кармы некаторых судоў, яхт і швертботаў|транец
Плоскі, цвёрды гліністы ўчастак у пустэльні|такыр
Пласкагор'е ў Афрыцы|Азанде
Пласкагор'е ў Лат. Амерыцы|Меса
Пласкагор'е ў Цэнтр. Афрыцы|Азанде
Пласкагор'е на поўдні Алтая, у вярхоўях ракі Аргут|Укок
Пласкагор'е на поўдні Сахары|Аер
Плоскодонное несамоходное судна, якое служыць апорай часавага моста, часовых збудаванняў для прац на вадзе|пантон
Плоскодонное судна для пераправы праз раку|плыт
Плоскодонное судна ці плыт для пераправы праз раку, праліў людзей, вазоў, грузаў|парай
Плоскае бескрасочн. цісненне на книжн. вокладках|блінт
Плоскае бясфарбнае цісненне на кніжных вокладках|блінт
Плоская гліністая прастора|такыр
Плоская драўляная страва ці начовачка|ваган
Плоскі выраб з цеста, нарыхтоўка для торта|корж
Плоскае кольца ці дыск з адтулінамі пад ніты ці шпількі і пазай для ўшчыльнення (пракладкі)|фланец
Плоскае кольца з угломерной шкалой у розных прыладах|лімб
Плоскае кольца, подкладываемое пад гайку ці ніт|шайба
Плоскае полозье для хадні па снезе|лыжа
Плоскасць судотыку двух камянёў ці цэглы ў муры|шво
Плоскасць, якая абараняе ад выпраменьвання якіх-небудзь выглядаў энергіі|экран
Плыт Хейердала|ра
