Плыт з лёгкага бярвення|салик
Шчыльная бліскучая разнавіднасць каменнага вугля, багатага бітумамі|гагат
Шчыльная папера для чарчэння тушшу і маляванні, изготовляемая з тряпичной масы?|ватман
Шчыльная глянцаватая баваўняная ці шаўковая тканіна|сацін
Шчыльная льняная ці х/б тканіна|цік
Шчыльная льняная тканіна|линон
Шчыльная маса рухомага лёду атмасфернага паходжання|ляднік
Шчыльная мяккая ваўняная тканіна для верхняй адзежы|рацін
Шчыльная вокладка для папер|тэчка
Шчыльная абмотка троса ніткай (напр., заладка канца для прадухілення распускання)|марка
Шчыльная напаўпразрыстая папера, зручная для перерисовывания арыгінала|калька
Шчыльная разнавіднасць сланцу|аспід
Шчыльная цёмная ваўняная ці баваўняная тканіна|камлот
Шчыльная тканіна для верхняй адзежы|драп
Шчыльная тканіна з ворсам на паверхні|рацін
Шчыльная тканіна з мяккім гладкім і густым ворсам|аксаміт
Шчыльная ўзорыстая шаўковая тканіна з якія пераплятаюцца залатымі, срэбнымі ніткамі|парча
Шчыльная хлопчато-папяровая тканіна ў рубчык|піцы
Шчыльная баваўняная ці льняная тканіна, звычайна паласатая, што ўжываецца для абіўкі чахлоў, тэнтаў|цік
Шчыльная баваўняная ці шаўковая тканіна з дробнымі рубчыкамі|рыпс
Шчыльная баваўняная тканіна|трыко
Шчыльная шаўковая ці ваўняная тканіна|фай
Шчыльная шаўковая мяккая тканіна з гладкай бліскучай асабовай паверхняй|атлас
Шчыльная шаўковая тканіна з хвалепадобнымі каляровымі пералівамі|муар
Шчыльная шаўковая тканіна з матавым фонам і бліскучым малюнкам|альпак
Шчыльная шаўковая тканіна|канаус
Шчыльная шерст. тканіна, употребл. на абіўку мэблі|баркан
Шчыльная шерст. тканіна|фетр
Шчыльная ваўняная “амерыканская” тканіна|бостан
Шчыльная ваўняная ці х/б тканіна, войлокообразная асабовая паверхня якой хавае перапляценне нітак|сукно
Шчыльная ваўняная тканіна з кароткім ворсам|бабёрык
Шчыльная ваўняная тканіна з кароткім ворсам|кастар
Шчыльная, дробназярністая разнавіднасць каламина|галмей
Плотницкая ступень ап'янення|дошка
Плотніцкая прылада для выдзёўбвання, сякера з перпендыкулярным да сякерышча лязом|цясло
Плотніцкая прылада?|гэбель
Плотніцкая прылада?|фуганак
Плотніцкая прылада|піла
Плотніцкая прылада|сякера
Цяслярная прылада|долата
Шчыльна якая зачыняецца пасудзіна для награвання пад падвышаным ціскам|аўтаклаў
Шчыльна абліпальныя штаны з цвёрдай баваўнянай тканіны|джынсы
Шчыльна скручаная трубачка з сухога тытунёвага лісця|цыгара
Шчыльная адукацыя са злучальнай тканіны, след на целе ад што зажыла раны|рубец
Шчыльная адукацыя з соляў і арганічных злучэнняў ва ўнутраных органах, пратоках|камень
Шчыльнае сукно з густым ворсам|кастар
Шчыльнасць у фізіцы|ро
Шчыльнасць струменя, які праходзіць праз кампутарную сетку|трафік
Шчыльны валены матэрыял з высакаякасных гатункаў поўсці|фетр
Шчыльны зялёны напаўпразрысты мінерал, напаўкаштоўны вырабны камень|нефрыт
Шчыльны крупчасты снег леднікоў|фірн
Шчыльны матэрыял са скачаных ваўняных ці мінеральных валокнаў, служыць для цеплаізаляцыі, пракладак і т. п.|лямец
Шчыльны крамнінны падстрэшак для абароны ад сонца, дажджачыся|тэнт
Шчыльны снег на ледніках|фірн
Шчыльны тоўсты матэрыял з валенай поўсці ці з сінтэтычных валокнаў|лямец
Шчыльны трыкатажны матэрыял|джэрсі
Шчыльны, крупнозернистый зляжалы снег|фірн
Шчыльны, плоскі пласт глебы, пароды|пласт
Дрэнная хата, халупа|халупа
Дрэнная карціна, халтура|мазаніна
Дрэнная адзнака (студенч.)|незад
Дрэнны, звычайна стары конь|кляча
Дрэнныя адносіны|нелады
Дрэнна загойвальны дэфект скуры, слізістай абалонкі і ляжалых пад імі тканін|язва
Дрэнна аформленая незадаволенасць|нараканне
Дрэнна вычышчаная гарэлка|сівуха
Дрэнны ганец і яшчэ горшы суддзя|гаворка
Дрэнны дзеяч мастацтва, якому вядомая частка цела замінае стаць добрым (фольк.)|танцор
Дрэнны канец, пагроза згубы ці буйных непрыемнасцяў (разг.)|хана
Дрэнны памагаты вока?|зуб
Плохонький хацінка, хацінка, халупа (разг.)|халупа
Пляцоўка ў верхняй частцы шчоглы для назірання|марс
Пляцоўка для “жальбы”|корт
Пляцоўка для бокса?|рынг
Пляцоўка для выступаў аратараў у інш. Рыме, якую ўпрыгожвалі насы захопленых варожых судоў|ростра
Пляцоўка для выступу артыстаў|сцэна
Пляцоўка для малацьбы сціснутага хлеба, ток|гумно
Пляцоўка для малацьбы хлеба|гумно
Пляцоўка для паласкання бялізны|кладка
Пляцоўка для разбіўкі чарцяжа судна ў натурал. памерах|плаз
Пляцоўка для гадоўлі і падтрыманні агню (усярэдзіне жылля)|агмень
Пляцоўка для спаборніцтваў па цяжкай атлетыцы|памост
Пляцоўка для спартовай зброевай стральбы|стэнд
Пляцоўка для спартовай стрэльбавай стральбы|стэнд
Пляцоўка для спартовай стендовой стрэльбы|стэнд
Пляцоўка для спуску судоў са стапеляў|сліп
Пляцоўка для фігурнага катання і хакей на ролік. каньках|ринк
Пляцоўка на лясах у сцяны будынка|кладка
Пляцоўка на пашу, дзе табун збіраецца ў кучу|тырло
Пляцоўка, засеяная травой|траўнік
Пляцоўка, на якой бліскае Штеффи Граф|корт
Пляцоўка, на якой спартоўцы марнуюць патроны на лятучыя талеркі|стэнд
Пляцоўка, на якой страляюць па сподачках|стэнд
Вулічная лаянка, дужае слоўца|мацюк
Пляц у Інш. Рыме, дзе засяроджвалася грамадскае жыццё горада|форум
Пляц для ваенных парадаў, аглядаў, страявых заняткаў?|пляц
Пляц для ваенных аглядаў|пляц
Пляц для народнага збору ў Старажытнай Грэцыі, сам збор|агора
Пляц для страявых заняткаў, парадаў, аглядаў|пляц
Пляц для страявых заняткаў?|пляц
Пляц і народны збор у древнегреч. гарадах|агора
Пляц, кірмаш ва Ўкраіне|майдан
Шэльма, ашуканец (просты., устар.)|арап
Шэльма, прайдзісвет (просты.)|выпальвання
Шэльма, прайдзісвет|шэльма
Шэльма, спадарожнік Одзіна і Гара ў сканд. міфах|локи
Плютарх быў глыбока перакананы, што светабудовай кіруе вышэйшы ... ?|розум
Плывучае дзеянне|плынь
Плэймейкер МЮ сярэдзіны 90х|Кантона
Плюшч, вінаград (агульнае)|ліяна
Пляжная койка|ляжак
Пляжник, які ў літаральным сэнсе на сонца хрэн паклаў|нудыст
Пляжнае ложа|тапчан
Пляжная сукенка, якое адбываецца з Афрыкі|бубу
Пляжнае пакрыццё|пясок
Пляжны ляжак|тапчан
Пляжны стэлаж|тапчан
Што скача чалавечак|танцор
Па В. Высоцкаму: “Іншы ж у завесу злазіў у «Англетере» – хто гэты іншы?”|Ясенін
Па В. Далю: “ваўняная, шаўковая ці папяровая рединка для жаночых убораў”|бареж
Па Далю – бачанне, здань|мара
Па Леніне, паняцце, раўнацэннае сацыялізму|улік
Па Плінію, карунд і дыямент, т. е. цвёрды мінерал|адамас
Па антычным міфе, дачка цара Аргоса Акрисия|Даная
Па біблейскіх прадказаннях – інш.-габрэйскі патрыярх, родапачынальнік габрэяў?|Аўраам
Па біблейскіх паданнях – інш.-евр. патрыярх, родапачынальнік габрэяў|аўраам
Па біблейскай легендзе – зямны рай, месцазнаходжанне чалавека да грэхападзення|эдэм
Па біблейскай легендзе – частка рая|эдэм
Па біблейскай легендзе: паводка, якое затапіла ўсю зямлю ў пакаранне за грахі людзей|патоп
Па біблейскай легендзе: ежа, што падае з неба для юдэяў, вандроўных па пустэльні|манна
Па біблейскім адданні – філістымлянін-волат?|Галіяф
Па біблейскім адданні: волат, пераможаны ў адзінаборстве пастухом Давыдам, сталым пасля царом Юдэі|Галіяф
Па вясне – адзін з першых|ландыш
Па магчымасці дакладнае прайграванне прадмета, машыны і т. п. з імітацыяй іх выгляду і збольшага функцый, звычайна ў іншым маштабе|мадэль
Па дактрыне Платона ёсць тры выгляду душэўнай дзейнасці: запал, воля, мысленне. А якімі органамі яны вызначаліся?|мозг печань сэрца
Па старажытнагрэцкай міфалогіі, яны жылі ў дрэвах, нараджаліся і паміралі разам з імі. Хто яны?|дрыяды
Па аднадушным меркаванні мужчын, зрабіць жанчыну шчаслівай вельмі лёгка. Толькі ...?|дарога
Па іерархіі зверху ўніз некаторыя з іх вынікаюць так: пасады, панаванні, сілы, улады, пачала. А самыя найнізкія па іерархіі завуцца гэтак жа, як і яны ўсё разам. Хто ж яны?|анёлы
Па індыйскіх павер'ях з прылётам пестроголовых зязюль, ды пасля пранізлівых крыкаў паўлінаў, можна з дня на дзень чакаць... Што?|дажджоў
Па якім горадзе ідуць героі “Дванаццаці” Аляксандра Блока?|Петраград
Па канадскім горадзе Таронта працякае ціхая руская рака. Якая?|Дон
Па класіфікацыі навукоўцаў-ядзернікаў і працаўнікоў АЭС, яны падзяляюцца на светлых і цёмных. Цёмных яны вельмі не кахаюць, а светлых проста не кахаюць. Хто ж падпадае пад гэту класіфікацыю?|зялёныя
Прынамсі, два вельмі вядомых чалавека лічылі, што Гарацый, Лабачэўскі, Гутенберг, Бойль, Мариотт, Анатоль Франс былі... Кім жа яны былі?|пешаходамі
Па легендзе, злы гном у Саксонскіх Рудных горах уславіўся тым, што прымудраўся красці срэбра ў гарнякоў прама з руды. Імя яго вам вядома яшчэ са школы, хоць і без легенд. Назавіце яго|кобольд
Па легендзе, ён падчас пакутнага шляху Ісуса Хрыста на Галгофу абразліва адмовіў яму ў кароткім адпачынку і бязлітасна загадаў ісці далей. Пад якім імем мы яго ведаем?|вечны жыд
Па меркаванні А. Конан Дойла, “у чалавека ёсць сем чорных ворагаў: сквапнасць, ганарыстасць, блуд, гнеў, зайздрасць, ленасць”. Назавіце сёмага|абжорства
Па меркаванні Декурселя, менавіта яна ёсць дачка багацця і маці беднаты. Назавіце яе|лянота
Па меркаванні Дыягена філасофія і медыцына зрабілі чалавека самым разумным з жывёл, забабоны і дэспатызм – самым няшчасным, а якім яго зрабілі варажбу і астралогія?|самым вар'ятам
Па меркаванні Жана Жака Русо для шчасця неабходны тры рэчы: добры банкаўскі рахунак, добры кухар і... Што яшчэ?|добры страўнік
Па меркаванні Кісінджара, гэты найдужэйшы ўзбуджальны сродак|улада
Па меркаванні Мазліва Пола гэта выраблялася з толченых ракавін, а па сучасных дадзеных у гэта дадаваліся тоўчаныя косткі. Што гэта?|кітайскі парцалян
Па меркаванні Мольера, той хто выйграе гэта – выйграе ўсё. Што гэта?|час
Па меркаванні Напалеона, менавіта яна заўсёды прыводзіць да абсалютызму. Чаму яна даводзіцца найблізкай сваячкай?|парадку
Па меркаванні Рабиндраната Тагора “чалавек горш звера, калі ён...”?|звер
Па меркаванні С. Ратару ў гэтым слове 100 тысяч “Я” (песеннае)|мы
Па меркаванні амерыканскіх медыкаў, гэтыя істоты з'яўляюцца галоўнымі пераносчыкамі грыпу ў ЗША. Менавіта яны адказныя за тое, што кожны год увосень успыхваюць эпідэміі. Хто яны?|школьнікі
Па меркаванні жыхароў Судану, вецер мае зубы. А як мы завём зубы ветра?|саранча
Па меркаванні часопіса “ГЕО”, калі б гэта падоўжаная западзіна сярод гор была асобнай дзяржавай, яна ўвайшла б у лік дванаццаці самых развітых краін свету. Пра якое месца ідзе гаворка?|Сіліконавая даліна
Па меркаванні людзей, якія прысутнічалі пры ядзерных выпрабаваннях, гэты пах суправаджае ўсе атамныя выбухі. Вам ён таксама добра знакам. Чым жа пахне пасля выбуху? “пах ...”|азону
Па меркаванні навуковай школы диффузионистов, гэтыя людзі вынайшлі цывілізацыю, а іх нашчадкі распаўсюдзілі яе да Ірака, Індыі, Кітая, Інданэзіі і нават Перу. Хто гэтыя людзі?|старажытныя егіпцяне
Па меркаванні некаторых гурманаў, без яго омуль не дэлікатэс|прыпах
Па меркаванні некаторых людзей, духоўная радзіма народаў свету знаходзіцца ў мястэчку Мангендэ, таму што там нарадзіўся... Хто ж там нарадзіўся?|Кім Чен Ір
Па меркаванні аднаго сярэднявечнага трубадура, адно без іншага – усё адно, што млын без вады. Што ж адно і што іншае?|страфа і музыка
Па меркаванні адной з найвядомых жанчын нашага стагоддзя, самы важны орган для палітыка – ...|цягавітая мачавая бурбалка
Па меркаванні прынца Чарльза, яны вырабілі шкоду гарадам Вялікабрытаніі большы, чым нямецкія бамбавікі. Хто ж яны?|архітэктары
Па меркаванні гумарыста, гэта “прапелер з рукамі і нагамі”|акрабат
Па змрочнай заўвазе Сеченова, працэс канання гэта – ... ?|жыццё
Па нямецкім адданні, званкі гэтай кветкі шэпчуцца ўвесну|ландыш
Па ім поўзае слімак-лужанка|дно
Па ім пралягае спуск з гары|схіл
Па ім страта б'е|кішэнь
Па іх і без дэтэктара хлусні можна зразумець, ці кажа чалавек праўду|вочы
Па агульным меркаванні – гэта тое ж, што і публічная хата. Але вось армянскае радыё лічыць, што публічная хата – гэта ўстанова, у той час як загаданное слова – гэта сістэма|бардак
Па адной з версій, хронікі нейкага заходнееўрапейскага горада зафіксавалі 26 чэрвеня 1284 гады факт скупкі і зводу вярбоўнікам 130 чалавек таннай працоўнай сілы. У якім горадзе гэта здарылася?|Гаммельн
Па вызначэнні Бертрана Рассела, такім чалавекам з'яўляецца той чалавек, пры зносінах з якім кожны мімаволі адчувае сябе таксама такім жа чалавекам. Што гэта за чалавек?|джэнтльмен
Па падліках французскіх навукоўцаў, усяго іх 5651. Больш за ўсё іх у Гімалаях – 160, у басейне ракі Нігер – 280, а на Новай Гвінеі аж 1010. Што ж гэта такое?|мовы
Па адданні габрэяў, яе забывае ледзь якое нарадзілася немаўля, да лба якога дакрануўся анёл. А потым ён усё жыццё марнуе на яе пошукі. Пра што ідзе гаворка? “пра ...”|праўдзе
Па адданні, кошт пярсцёнка тырана Поликрата з выспы Самос была настолькі высокая, што з ім магло параўнацца толькі адно з які належаў Поликрату. Што менавіта?|Самос
Па адданні, так выклікнуў Архімед, акунуўшыся ў ваду і адкрыўшы асноўны закон гідрастатыкі|эўрыка
Па ўяўленні замежнікаў, самае распаўсюджанае рускае прозвішча|Іванаў
Па ўяўленнях бірманскіх будыстаў існуе чатыры свету, дзе грэшнікаў караюць за іх благія справы: свет звяроў, свет ценяў, царства палых бажаствоў. Назавіце чацвёрты|пекла
Па ўяўленнях старажытных грэкаў – верхні прамяністы пласт паветра – месцазнаходжанне богаў|эфір
Па ўяўленнях старажытных грэкаў у самай паўночнай частцы Зямлі жылі толькі гэтыя жывёлы. Правядучы аналогію з нябеснымі жыхарамі, скажыце, што гэта за жывёльныя|мядзведзі
Па ўяўленнях індзейцаў, у гэтай расліне жыў сам бог агню. Што гэта за расліну?|чырвоны перац
Па ўяўленнях спірытаў: нейкі “псіхічны ток”, які выпраменьваецца чалавекам|флюід
Па ўяўленнях фізікаў 18–19 стагоддзяў – асяроддзе, што запаўняе сусветная прастора і прамежкі паміж часціцамі рэчыва|эфір
Па прызнанні амерыканскіх астранаўтаў толькі адно тварэнне рук чалавечых праглядаецца з Месяца няўзброеным вокам. Якое?|вялікая кітайская сцяна
Па сведчанні Платона, у адрозненне ад нешматслоўных спартанцаў, сярод афінян было нямала аматараў пагаварыць. Як жа звалі такіх людзей?|філолагамі
Па словах Марціна Лютара ён – першая потаскуха д'ябла. Не крыўдзіцеся, але ўсіх вас я падазраю ў наяўнасці яго. Чаго?|розуму
Па словах Э. Хэмінгуэя, уся амерыканская літаратура выйшла з адной кнігі Марка Твена. З якой?|прыгоды Гекльберри Фіна
Па словах драматурга Эдуарда Радзінскага, мужчыну ў жыцці павінна павезці з жонкай. А з кім, па яго меркаванні, павінна павезці пісьменніку? “з ...”|удавой
Па словах нямецкага навукоўца і філосафа ХVIII ст. Георга Лихтенберга, самая займальная для нас паверхня на Зямлі – гэта... Што ж гэта?|чалавечы твар
Па словах няні Таццяны, да старасці ён тупее (Онегин)|розум
Па словах гумарыста Яўгена Микунова, гэта – адзіная жывёла, якое не змагло даказаць, што ЯНО – не ЯНО. Што гэта за жывёлу?|вярблюд
Па паведамленнях грэцкай прэсы, на радзіме героя, у горадзе Ставрос на адным з выспаў Архіпелага, будзе ўзняты яго бюст. Чый?|Адысея
Па сярэднявечных павер'ях – дух вады ў выяве жанчыны|ундзіна
Па старорусской прымеце гэта гаспадарчая прыналежнасць павінна быць у хаце ў адзіным асобніку?|венік
Па запэўненні брытанскіх дантыстаў, з аднолькавай эфектыўнасцю дапамагаюць папярэджваць карыес жаванне гумкі ці... Што?|пацалунак
Па якая ўсталявалася традыцыі, ён стаў было тыберыем, але не ўтрымаўся ў гэтым званні, і цяпер вядомы як... Як хто?|верасень
Па сцвярджэнні Алега Гордиевского КДБ уважліва вывучаў, зрэшты не прымаючы на веру, баявы арсенал гэтага чалавека як адлюстраванне ваеннай думкі Захаду. Чый арсенал?|Бонда
