Па сцвярджэнні вялікага Леанарда ды Вінчы, мудрасць – гэта дачка. А хто яе бацька?|досвед
Па раніцах расой памыты, раз у годзе касой паголены|сенажаць
Па-ангельску – не развітваючыся|сыход
Па-ангельску гэта timе-limitеd. А па-французску?|рэгламент
Па-ангельску гэта слова азначае ВОЗНІК, гэта значыць, той, хто можа вас пакатаць на чым-небудзь. А калі ў множным ліку, тое гэта таксама будзе імя. Усе мы ведаем, што такое імя было ў ...|цыганкі
Па-гаэльски гэта слова азначае дзяцей ці нашчадства, сям'ю ці племя|клан
Па-грузінску “я замяню цябе ў бядзе”?|генацвале
Па-іспанску гэта і чэрап, і шлем. Што ж гэта?|каска
Па-латыні “створанае” – сrеаturа, “размаляванае” – роliturа, “намаляванае” – рinturа. перавядзіце на латынь “уколотое іголкай” (адказ лат. літарамі)|асuрunсturа
Па-латыні “створанае” – сrеаturа, “размаляванае” – роliturа, “намаляванае” – рinturа. перавядзіце на латынь слова “апрацаванае” (адказ лат. літарамі)|сulturа
Па-латыні “створанае” – сrеаturа, “размаляванае” – роliturа, “намаляванае” – рinturа. перавядзіце на латынь слова “выразанае” (адказ лат. літарамі)|sсulрturа
Па-латыні “створанае” – сrеаturа, “размаляванае” – роliturа, “намаляванае” – рinturа. перавядзіце на латынь слова “выпраўленае” (адказ лат. літарамі)|соrrесturа
Па-латыні “створанае” – сrеаturа, “размаляванае” – роliturа, “намаляванае” – рinturа. перавядзіце на латынь слова “названае, названае” (адказ лат. літарамі)|nоmеnсlаturа
Па-латыні “створанае” – сrеаturа, “размаляванае” – роliturа, “намаляванае” – рinturа. перавядзіце на латынь слова “пабудаванае” (адказ лат. літарамі)|struсturа
Па-латыні “створанае” – сrеаturа, “размаляванае” – роliturа, “намаляванае” – рinturа. перавядзіце на латынь слова “зробленае рукой” (адказ лат. літарамі)|mаnufасturа
Па-латыні “створанае” – сrеаturа, “размаляванае” – роliturа, “намаляванае” – рinturа. перавядзіце на латынь слова “смешаное” (адказ лат. літарамі)|miхturа
Па-латыні “створанае” – сrеаturа, “размаляванае” – роliturа, “намаляванае” – рinturа. перавядзіце на латынь слова “скарочанае” (адказ лат. літарамі)|аbbrеviаturа
Па-латыні “створанае” – сrеаturа, “размаляванае” – роliturа, “намаляванае” – рinturа. перавядзіце на латынь словазлучэнне “падзеленае на часткі” (адказ лат. літарамі)|раrtiturа
Па-латыні mаnus – рука. Скажыце, а ў назве якой дэталі адзежы можна сустрэць гэты корань?|абшэвак
Па-латыні келла – пакой. Слова гэта захавалася і ў нашай мове. Як яно гучыць?|келля
Па-нямецку summеn – гусці. Акакое слова ў рускай мове адбылося ад слова summеn?|зумер
Па-руску – укладанне, а па-ангельску?|аттачмент
Стара яхант|сапфір
Па-старорусски час ежы|выць
Па-чэшску адно і тое ж слова пазначае і жывёла, і дзядоўнік. Назавіце гэту жывёлу па-руску|воўк
Па-чэшску гэта каралева, а ў нас проста прыгажуня|краля
Па-чэшску гэта слова гучыць як раdаk, па-польску – sраdосmоn. А па-французску?|парашут
Па-швецку – Або, па-фінску – ...|турцы
Перамога ў латарэі?|выйгрыш
Перамога адных целаў над іншымі?|спорт
Перамога, выбітны, бліскучы поспех|трыўмф
Пераможца Галіяфа|давыд
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’2000?|Рэал Мадрыд
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’2001?|Баварыя
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’2002?|Рэал Мадрыд
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’56?|Рэал Мадрыд
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’57?|Рэал Мадрыд
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’58?|Рэал Мадрыд
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’59?|Рэал Мадрыд
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’60?|Рэал Мадрыд
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’61?|Бенфика
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’62?|Бенфика
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’63?|мілан
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’64?|Інтэр
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’65?|Інтэр
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’66?|Рэал Мадрыд
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’67?|Селтик
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’68?|Манчэстар Юнайтэд
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’69?|Мілан
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’70?|Фейеноорд
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’71?|Аякс
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’72?|Аякс
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’73?|Аякс
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’74?|Баварыя
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’75?|Баварыя
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’76?|Баварыя
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’77?|Ліверпуль
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’78?|Ліверпуль
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’79?|Нотынгем Форест
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’80?|Нотынгем Форест
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’81?|Ліверпуль
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’82?|Астон Віла
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’83?|Гамбург
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’84?|Ліверпуль
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’85?|Ювентус
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’86?|Стяуа
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’87?|Баварыя
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’88?|псв
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’89?|Мілан
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’90?|Мілан
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’91?|Црвена Зорка
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’92?|Барселона
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’93?|Алімпік Марсэль
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’94?|Мілан
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’95?|Аякс
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’96?|Ювентус
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’97?|Боруссия Дортмунд
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’98?|Рэал Мадрыд
Пераможца Лігі Чэмпіёнаў ’99?|Манчэстар Юнайтэд
Пераможца Пардубицкого стипль-чеза ў 1958 і 1959 гг.|Прахаў
Пераможца Суперкубка Еўропы ’2000?|Галатасарай
Пераможца Суперкубка Еўропы ’2001?|Ліверпуль
Пераможца Суперкубка Еўропы ’72?|Аякс
Пераможца Суперкубка Еўропы ’73?|Аякс
Пераможца Суперкубка Еўропы ’75?|Дынама Кіеў
Пераможца Суперкубка Еўропы ’76?|Андэрлехт
Пераможца Суперкубка Еўропы ’77?|Ліверпуль
Пераможца Суперкубка Еўропы ’78?|Андэрлехт
Пераможца Суперкубка Еўропы ’79?|Нотынгем Форест
Пераможца Суперкубка Еўропы ’80?|Валенсія
Пераможца Суперкубка Еўропы ’82?|Астон Віла
Пераможца Суперкубка Еўропы ’83?|Абердин
Пераможца Суперкубка Еўропы ’84?|Ювентус
Пераможца Суперкубка Еўропы ’86?|Стяуа
Пераможца Суперкубка Еўропы ’87?|Порта
Пераможца Суперкубка Еўропы ’89?|Мілан
Пераможца Суперкубка Еўропы ’90?|Мілан
Пераможца Суперкубка Еўропы ’91?|Манчэстар Юнайтэд
Пераможца Суперкубка Еўропы ’92?|Барселона
Пераможца Суперкубка Еўропы ’93?|Парма
Пераможца Суперкубка Еўропы ’94?|Мілан
Пераможца Суперкубка Еўропы ’95?|Аякс
Пераможца Суперкубка Еўропы ’96?|Ювентус
Пераможца Суперкубка Еўропы ’97?|Барселона
Пераможца Суперкубка Еўропы ’98?|Чэлсі
Пераможца Суперкубка Еўропы ’99?|Лацыё
Пераможца ў Пунічных войнах|Рым
Пераможца пры Саламине Фемистокл быў выгнаны з Афін і з пашанай прыняты ў Персіі. Персідскі цар зрабіў яму пры гэтым тры падарунку: на хлеб, на віно і на заправы. Што гэта былі за падарункі?|гарады
Пераможца бітвы пры Магеддоне|Нехао
Пераможца сфінкса|Эдип
Бег каня|алюр
Збіццё з цяганнем за вушы і валасы|лупцоўка
Пабольш ямы, паменш рова|канава
Пабочны прызаробак (перен., жарг.)|калым
Пабочны прадукт апрацоўкі алейных раслін|шрот
Пабочны прадукт перапрацоўкі алейных раслін|жмых
Пабочны прадукт рафінавання каляровых металаў|шликер
Пабочны прадукт бурачнацукровай вытворчасці|прэс
Пабочны прадукт спиртового вытворчасці|брага
Пабочны прадукт, які атрымліваецца пры збіванні слівак у масла?|маслёнка
Цацка, колоколец, подвешиваемый на шыю якая пасвіцца скаціне|боўтала
Заахвочвальны чыннік, зацікаўленасць у здзяйсненні чаго-небудзь|стымул
Заахвочвальны чыннік: павабнае заахвочванне ці, наадварот, пагроза|стымул
Заахвочвальны матыў|стымул
Што падахвочваюць дзеянні на каня|пасыл
Падахвочванне да дзеяння|стымул
Падахвочванне, заахвочвальны чыннік, нагода|матыў
Пов. А. Купрына|юнкеры
Пов. Пушкіна|завея
Павальная смяротнасць скаціны|склон
Павальная эпідэмія, смерць|мор
Кухарская адмысловасць па падрыхтоўцы напояў у 16–17 стст.|варец
Поварский прыём, пры якім прадукт смажаць у вялікай колькасці тлушчу|фрыцюр
Паводзіны жывёл у шлюбны перыяд|гон
Паводзіны мора, за якое адказная Месяц|адліў
Паводзіны функцыі пры імкненні аргументу да бясконцасці|асімптотыка
Паводзіны, парушаючае агульнапрынятыя нормы і кіравала|эпатаж
Паводзіны, вызначанае толькі асабістымі інтарэсамі|эгаізм
Уладар часу ў старажытных егіпцян|хонсу
Ўладар кляксаў сярод вялікіх псіхааналітыкаў|Роршах
Уладар лясоў, рускі Фаўн, Сатыр|лясун
Уладар сусветнага зла|сатана
Павераны па судовых справах|адвакат
Паверхня шара; драматич. тэатр у Маскве|сфера
Паверхня шара|сфера
Паверхня, якая абмяжоўвае горную выпрацоўку|забой
Валацуга, лайдак|жуір
Валацуга, франт, нахабнік|дубец
Валацуга, франт, нахабнік|хлышч
Апавяданне ў газеце|артыкул
Апавяданне яе мае, калі складна развіваецца|нітка
Апавяданне пра падзеі, меркаваных у мінулым|эпас
Апавяданне пра чыю-небудзь жыцці|жыццё
Апавядальная літаратура, адзін з трох родаў мастацкай літаратуры, нароўні з лірыкай і драмай|эпас
Апавядальны твор са складаным сюжэтам і шматлікімі героямі|раман
Апавядальнае, звычайна народнопоэтическое твор пра выдуманыя твары і падзеях, пераважна з удзелам чароўных, фантастычных сіл|казка
Аповесць А. Караваевой|двор
Аповесць А. Адамава|зграя
Аповесць А. Гайдара|школа
Аповесць А. Жыда|тапі
Аповесць А. І. Купрына|Олеся
Аповесць А. Купрына|малох
Аповесць А. Линдгрен “... , мой ...”?|Мио
Аповесць А. Н. Астроўскага|цюхцяй
Аповесць А. Н. Талстога|хлеб
Аповесць А. Чэхава; фільм С. Бандарчука; верш. І. Буніна|стэп
Аповесць А. Чэхава|двубой
Аповесць А. Чэхава|мужыкі
Аповесць А. Чэхава|стэп
Аповесць Айни|одина
Аповесць Ан. Іванова|хабу
Аповесць Апдайка|ферма
Аповесць Б. Васільева “Заўтра была ...”|вайна
Аповесць Б. Палявога|Анюта
Аповесць Бальзака|Гобсек
Аповесць Бальзака|кат
Аповесць В. Іванова|дите
Аповесць В. Ф. Тендрякова|суд
Аповесць В. Василевской|вясёлка
Аповесць В. Липатова|чужы
Аповесць В. Пановой; фільм С. Бандарчука|Сярожа
Аповесць В. Пановой|Сярожа
Аповесць Вальтэра; аперэта Бернстайна|Кандид
Аповесць Вальтэра|Задиг
Аповесць Вальтэра|Кандид
Аповесць Г. Медынского; раман Ширванзаде|гонар
Аповесць Г. Медынского|гонар
Аповесць Гогаля|арабескі
Аповесць Горкага|гаспадар
Аповесць Ясеніна|яр
Аповесць І. І. Панаева|актэон
Аповесць І. С. Тургенева|Ася
Аповесць І. С. Тургенева|Муму
Аповесць І. Тургенева?|Ася
Аповесць І. Тургенева|брэцёр
Аповесць І. Тургенева|муму
Аповесць Казбеги|элисо
Аповесць Кобылянской|зямля
Аповесць Купрына|яма
Аповесць Л. Андрэева|цемра
