Аповесць Л. Н. Талстога|юнацкасць
Аповесць Л. Н. Талстога|казакі
Аповесць М. Аляксеева|карюха
Аповесць М. Н. Аляксеева “... – імя назоўнік”|хлеб
Аповесць Можаева|Саня
Аповесць Н. Гогаля|Вий
Аповесць Н. Гогаля|нос
Аповесць Н. Гогаля|шынель
Аповесць Н. Ф. Паўлава|ятаган
Аповесць С. Подъячева|зло
Аповесць Сартра|словы
Аповесць Скиталеца|недагаркі
Аповесць Т. Шаўчэнка|катаржнік
Аповесць Тургенева|Фаўст
Аповесць Ф. Абрамова|Алька
Аповесць Ф. Гладкова|ізгоі
Аповесць Ф. М. Дастаеўскага; опера С. Прокофьева|гулец
Аповесць Ф. М. Дастаеўскага|гулец
Аповесць Ф. Шатобриана; імя фр. матэматыка Дэкарта|Рене
Аповесць Ф. Шатобриана|Рене
Аповесць Ч. Айтматова; эшафот|плаха
Аповесць Ч. Айтматова|плаха
Аповесць Чэхава|жонка
Аповесць Чэхава|агні
Аповесць Шатобриана|атала
Аповесць Ю. Трифонова|абмен
Аповесць Ю. Трифонова|стары
Аповесць і раман Ауэзова|абай
Аповесць інданэзійскага пісьменніка Идруса|аки
Аповесць памерлага Івана Пятровіча Вавёрчына (А. С. Пушкін)|завея
Аповесць польскай пісьменніцы Элизы Ожешко|хам
Аповесць рускага пісьменніка Н. Паўлава?|імяніны
Павіннасць на Русі|кія
Павіннасць цяглавага насельніцтва ў Расіі 16–17 стст.?|кія
Павіннасць цяглавага насельніцтва ў ХVI-ХVII стст., якая складалася ў пастаўцы посошных людзей на часавую ваенную службу ў пяхоце і на будаўнічых працах|кія
Нагода да якога-небудзь дзеяння|матыў
Нагода перахрысціцца (мужиковск.)|гром
Нагода запрасіць павітуху|роды
Нагода, каб паставіць барыш|куш
Павадыр думкі?|метад
Воз і ў Азіі, і на Каўказе, і на Ўкраіне|арба
Воз з паклажай|воз
Воз, калёсы з рашоткамі|мажара
Воз, калёсы|арба
Воз, якая прымацоўваецца да самарушнага транспартнага сродку|прычэп
Род воза|кэб
Заваротак акрабата ці гімнаста на 180 градусаў|вольт
Заваротак бегавой дарожкі|віраж
Заваротак галавы каня, каб всадн. бачыў палову яе вока|пастаў
Заваротак лятальнага апарата, судны адносна падоўжнай восі|нахіл
Заваротак па крывой якога-небудзь транспартнага сродку|віраж
Заваротак з нахілам (самалёта, матацыкліста, канькабежца)|віраж
Заваротак з нахілам?|віраж
Заваротак сацыялізму тварам да капіталізму|нэп
Заваротак спорт. дарожкі; постаць пілатажу|віраж
Заваротак спорт. дарожкі|віраж
Заваротак цела вакол падоўжнай восі ў момант скачку|піруэт
Паваротная прылада на гітары|колак
Паваротная мяжа для няпрошаных госцяў|вароты
Пашкоджанне аўтамабіля падчас руху|аварыя
Пашкоджанне машыны падчас працы|аварыя
Пашкоджанне на целе ад удару|удар
Пашкоджанне органа, тканіны ў выніку вонкавага ўздзеяння|траўма
Пашкоджанне арганізма, выкліканае вонкавым уздзеяннем, нервовае ўзрушэнне|траўма
Пашкоджанне арганізма|рана
Пашкоджанне, недахоп|загана
Пашкоджанне?|траўма
Паўсядзённае жыццё|побыт
Паўсядзённы запіс тых учынкаў і думак, пра якія які запісвае можа ўспомніць, не чырванеючы?|дзённік
Паўтор галоснага ці групы згодных; няпоўная рыфма|асананс
Паўтор галоснага ці групы згодных|асананс
Паўтор вядомага сюжэту ў новым выкананні?|рэмейк
Паўтор. аднолькавых згодных у вершы для выразнасці|алітэрацыя
Паўтор. сочет. моцнага і слабога месца ў стихотв. метры|ступня
Паўтор у вершы падобных галосных гукаў|асананс
Паўтор гукаў, словазлучэнняў напачатку вершаваных радкоў|анафара
Паўтор аднолькавых ці аднастайных згодных у вершы для ўзмацнення гукавой выразнасці мастацкай гаворкі?|алітэрацыя
Паўтор згодных, якое ўзмацняе выразнасць верша|алітэрацыя
Паўторыце самую вядомую раду Бенджаміна Франкліна маладому купцу?|час - грошы
Паўтарыць нумар|біс
Паўторная барацьба з мэтай узяць верх над першапачаткова перамоглым супернікам|рэванш
Паўторнае выпрабаванне рысакоў для вызначэння пераможца?|перабежка
Паўторнае здзяйсненне злачынства тварам, якія маюць асуджанасць?|рэцыдыў
Паўторны паядынак з мэтай узяць верх над перамоглым супернікам|рэванш
Паўтаральная група лічбаў у запісы бясконцага дробу|перыяд
Паўтаральная адзінка верша|ступня
Паўтаральная рытмічная адзінка ў вершаваным творы|страфа
Вышэй “мяккага месца”|спіна
Вышэй да|рэ
Падвышэнне ці паніжэнне гуку на паўтон у музыцы|альтэрацыя
Падвышэнне ўтрымання шчолачаў у крыві і тканках арганізма|алкалез
Падвышэнне тэмпературы цела|нагрэў
Падвышэнне (пониж.) гуку; змена функц. і будаваны. клетак|альтэрацыя
Падвышэнне (пониж.) гуку|альтэрацыя
Падвышаная тэмпература цела|жар
Падвышаная нервовая ўзрушанасць са стратай кантролю над сабой?|транс
Падвышаная нервовая ўзрушанасць са стратай самакантролю, морак свядомасці пры гіпнозе, экстазе|транс
Падвышаны тон|крык
Пагашэнне аблігацый пазыкі|тыраж
Пагібель, у иудаистск. міф. яма магілы і апраметнай|аваддон
Загінулы “Иванушка”|Сорин
Паглынальнік у скрынцы процігаза|шыхта
Паглынальнік?|адсарбент
Поглощаемое цвёрдым целам ці вадкасцю з навакольнага асяроддзя|сорбат
Паглынанне рэчыва з раствора ці газу павярхоўным пластом цвёрдага рэчыва ці вадкасці|адсорбцыя
Прымаўка новых часоў: “Кажа Масква Астатнія гарады Расіі ...”?|працуюць
Прымаўка: “... чалавечае нам не чужа”|нішто
Прымаўка: “І сшывальшчык, і жнец, і на дудзе ...”|ігрок
Прымаўка: “З агню, ды ў ...”|полымя
Надвор'е шэпча: // Выпі, сябар, шклянка віна! // Але грошай няма... (жанр японскай паэзіі)|хокку
Надвор'е, характэрная для якога-небудзь раёна зямной паверхні|клімат
Пагодная з'ява падчас адлігі|раставанне
Пагодная з'ява, вецер|мусон
Пагодная з'ява; персідская залатая манета|смуга
Пагодная з'ява?|шугавея
Пагодная з'ява|вядро
Пагодная з'ява|град
Пагодная з'ява|дождж
Пагодная з'ява|спякота
Пагодная з'ява|засуха
Пагодная з'ява|спёка
Пагодная з'ява|шаць
Пагодная з'ява|завея
Пагодная з'ява|мароз
Пагодная з'ява|парыў
Пагодная з'ява|завея
Пагодная з'ява|раса
Пагодная з'ява|снег
Пагодная з'ява|суш
Пагодная з'ява|смуга
Пагодная з'ява|хмара
Пагодны пастух ці найстаражытнейшы метэаралагічны прыбор|флюгер
Пагалоўны псіхоз|мода
Пагалоўе, атара (агульнае)|статак
Паганяты сабачай запрэжкі|каюр
Паганяты целяць|макар
Памежная лінія цела|стан
Памежная, прыгарадная, забароненая|зона
Памежнік паміж вачамі|нос
Памежны ці загараджальны атрад; пост аховы|кардон
Памежны, вартаўнічы атрад|кардон
Павеславаў ці шафа з лёдам для захоўвання прадуктаў|ляднік
Павеславаў, набіты лёдам, а таксама шафа, адмысловае памяшканне з лёдам для хуткапсавальных прадуктаў|ляднік
Павеславаў, склад з запасам лёду для астуджэння і захоўванні прадуктаў|ляднік
Пахавальная “калясніца” для вайскавода|лафет
Пахавальнае збудаванне круглявай формы|толос
Пахавальныя насілкі, труна (О. Хайям)|табут
Апусканне ў свет асабістых перажыванняў|аўтызм
Погубительница Веры Комиссаржевской|воспа
Пад бровамі|павекі
Пад горачку|ухіл
Пад якім дрэвам сілкуецца кабан?|дуб
Пад якім імем ведаем мы блазна Людовіка ХII Трибуле?|Риголетто
Пад якой назвай нам вядомыя вырабы, вырабленыя на фабрыцы італьянскіх аўтамабіляў?|фиат
Пад якім нумарам у футбольнай камандзе “Зеніт” гуляе Андрэй Аршавин?|15
Пад яго для большай надзейнасці шматлікія хавалі грошы, каштоўныя паперы|дыван
Пад яго коціцца піўная бочка і яе хадзячае ўвасабленне|ухіл
Пад яго любая жанчына падставіць шыю|калье
Пад яго пускалі цягнікі партызаны|адхон
Пад яе не кажуць|рука
Пад ім ... святлей блакіту // Над ім прамень сонца залатой, – пісаў М. Лермантаў у вершы “Ветразь”|бруя
Пад ім спяваюць серэнады|гаўбец
Пад носам|вус
Пад падлогай утойваецца, коткі баіцца|мыш
Пад шклом сяджу, ва ўсе бакі гляджу, у лес са мной забярэшся – са шляху не саб'ешся|компас
Пад колер кары гэтага дрэва прырода размалявала крылы матылька-леночницы|асіна
Пад чым растуць вусы?|нос
Пад ярусам кафтан з гарусам (загадка)|мароз
Падушаны, тужлівы настрой|сплін
Падай яе Чацкому|карэта
Падарунак Арыядны Тесею|нітка
Падаць, спаганяемая ў Егіпце з прадуктаў, привозимых у горад|гимл
Падача голасу на выбарах, рашэнне, меркаванне, выяўленае шляхам галасавання|вотум
Падача дзвюх процілеглых страў (гарачае і халоднае)|амбигю
Падача навылёт|эйс
Які падае ў бейсболе|питчер
Міласць?|міласціна
Падбор страў, а таксама лісток з іх пералікам|меню
Падбор розных выглядаў і гатункаў тавараў у гандлёвым прадпрыемстве ці вырабаў у вытворчым прадпрыемстве|асартымент
Падборка відэафрагментаў пад музычны нумар|кліп
Падборка географич. карт, выдадзеная ў выглядзе кнігі ці альбома|атлас
Падборка дакументаў пра каго вось ці па вызначаным пытанні|дасье
Падборка матэрыялаў?|выбарка
Сутарэнная нататка|зноска
Падвеска для ўпрыгожвання на звязку ключоў|бірулька
Падвеска для ўпрыгожвання на ланцужку|бірулька
Падвеска для кветкавага чыгуна|кашпо
Падвесная ваза для раслін, не ахвотнікаў гадуй угару|ампль
Падвесная зыбка|калыска
Падвесная ляжанка|гамак
Падвесная пасцеля на судне|койка
Падвесная сетка для лежні|гамак
Падвесная сетка для адпачынку?|гамак
Падвеснае грузоподъемное прылада|таль
Падвеснае пляценне ў выглядзе сеткі, ложа|гамак
Падвесны груз, які рэгулюе ці што прыводзіць у рух механізм|гіра
Падвід высакароднага аленя|изюбрь
Падвід бурага мядзведзя|грызлі
Падвід буйнай капытнай рагатай скаціны|зебу
Рухомая “шторка”, дзякуючы якой чалавек выглядае не гэтак вірлавокім, як мог бы|павека
