Рухомая дэталь, якая злучае поршань з валам рухавіка|шатун
Рухомая гульнявая фігурка ці кардонка|фішка
Рухомая скурная зморшчына, што зачыняе вочны яблык|павека
Рухомая канчатковая частка пэндзля рукі, стопы нагі|палец
Рухомая мужчынская палавая клетка ў раслінах і грыбах|антерозоид
Рухомая пласцінка дзвярнога замка|язычок
Рухомая паверхня ў задняй часткі крыла самалёта|элерон
Рухомы гузічак для замыкання току ў правадах|кнопка
Рухомая частка крыла самалёта|элерон
Рухомая частка крыла ў задняга беражка, служыць для кіравання нахілам самалёта|элерон
Рухомая частка электрич. машын|ротар
Рухомая частка электраматора|ротар
Рухомае кольца на шчогле ці іншай дэталі рангоўта для мацавання снасцяў|бугель
Рухомая сядушка весляра на спартовай лодцы для акадэмічнага веславання|слайд
Рухомае злучэнне дзвюх частак механізму|шарнір
Рухомае злучэнне дэталяў, якое дапускае кручэнне вакол агульнай восі|шарнір
Рухомае злучэнне канцоў костак у чалавека, жывёл|сустаў
Рухомае злучэнне частак механізму, дэталяў|шарнір
Рухомы папярочны брус на шчогле|лунай
Рухомасць, быстрыня (разг.)|спрыт
Рухомыя скурныя зморшчыны вакол вачэй у чалавека|павекі
Рухомы брыкет побыту?|багаж
Рухомы цягліцавы орган у паражніны рота|мова
Рухомы насавы прыдатак у некаторых жывёл|хобат
Рухомы насавы прыдатак у некаторых млекаспажыўцоў|хобат
Рухомы насавы прыдатак у слана|хобат
Рухомы, клапатлівы чалавек|непаседа
Падводная каштоўнасць|жэмчуг
Падводная ці выступалая над паверхняй мора скала, небяспечная для суднаходства|рыф
Падводная лодка, упершыню за 74 гады якая сфатаграфавала знакаміты акіянскі лайнер “Тытанік”|альвин
Падводная скала|рыф
Падводны электрык|пахіл
Падганянне, рэгулёўка?|юстирование
Падрыхтоўка да нечаканай сустрэчы “госцяў”|засада
Падрыхтоўка свінні да ператварэння ў бекон|адкорм
Падрыхтаваная для трапання льняная ці канапляная салома|траста
Падрыхтаванае да сяўбы поле|ралля
Подгривный тлушч у каня, выкарыстоўваны ў казахскай кухні|ціснуў
Падданыя Назарбаева|казахі
Падданы прыёра|манах
Падробка, падмена сучаснасці лжывым?|фальсіфікацыя
Падробка, складанне лжывага, фальшывага дакумента, запісы|падробка
Падробка|фікцыя
Падробкай яго займаліся чачэнцы, абкрадаючы расійскія слоікі|авізо
Падроблены дакумент (жарг.)?|ксива
Падроблены, фіктыўны дакумент|ліпа
Падтрымоўванае калонамі перакрыцце ўваходу|порцік
Падтрымны пояс, які ўжываецца, напр., пры захворваннях хрыбетніка|гарсэт
Падтрымка, дапамога|апора
Вырабны гранат|пироп
Вырабны камень, 30 раз згаданы ў паэме Ш. Руставели “Віцязь у тыгровай шкуры” і перакладзены Н. Заболоцким як агат|гагат
Вырабны камень, які бывае сердоликовым і агатавым, карнеолом і халцэдонам|онікс
Вырабны камень, абцягнуты ў срэбра, вылечвае хваробы сэрца і бессань, праганяе чорныя думкі|онікс
Вырабны камень, разнавіднасць агата|онікс
Вырабны камень, разнавіднасць серпентина|бастыт
Вырабны камень, раданіт|арлец
Вырабны камень?|біруза
Вырабны камень?|яспіс
Вырабны камень|агальматаліт
Вырабны камень|адуляр
Вырабны камень|амазонит
Вырабны камень|виолан
Вырабны камень|гіпс
Вырабны камень|жадеит
Вырабны камень|кварц
Вырабны камень|мармур
Вырабны камень|парфір
Вырабны матэрыял, які расце ў паўднёвых морах|карал
Вырабны напаўкаштоўны камень, разнавіднасць халцэдону|сардер
Вырабны напаўкаштоўны камень|авантурын
Вырабны напаўкаштоўны камень|альмандзін
Вырабны напаўкаштоўны камень|жадеит
Змоўшчык імя па бацьку|імя
Змоўшчык старацеля|латок
Паторгванне|цік
Падсмажаныя лустачкі белага хлеба|грэнкі
Падсмажаныя сухія лустачкі хлеба|грэнкі
Падсмажаны на сухім жару лустачка хлеба|тост
Падсмажаная перапечка|грэнка
Падземка, газета|мятро
Подземн. верт. горан. выпрацоўка, не имеющ. выйсця на па-над-ть|гезенк
Падземная галерэя для збору грунтавых вод у предгорных і горных раёнах Сярэдняй Азіі|кярыз
Падземная горная выпрацоўка з забоем вялікай працягласці|лава
Падземная маскоўская валюта часоў гіперінфляцыі|жэтон
Падземная нахільная горан. выпрацоўка; рыба|пахіл
Падземная нахільная горан. выпрацоўка|пахіл
Падземная прафесія|шахцёр
Падземная капліца пад храмам|крипта
Падземная частка расліны|корань
Падземная частка храма|крипта
Падземная жывёла атрада грызуноў|цокора
Падземнае ці высечанае ў камені ўнутранае памяшканне магільні|склеп
Падземнае млекопитающее|крот
Падземнае памяшканне ў хаце|склеп
Падземнае царства, куды спусціўся Орфей за Эўрыдзікай (міф.)|Аид
Падземныя каменяломні ў г. Керч|Аджимушкай
Падземныя сляпыя прыхільнікі прыгажосці Дюймовочек|краты
Падземны канал для адводу грунтавых вод|дрена
Падземны калідор?|тунэль
Падземны адстойнік для ачысткі побытавых сцёкавых вод|сэптык
Падземныя ўцёкі шматлікіх шматгадовых травяністых раслін?|карэнішча
Падземны праход|падкоп
Подзорная ці музычная|труба
Падшэўка пад жывапіс|грунт
Подкладочная тканіна|саржа
Подковный цвік|вухналь
Падковападобная вымяральная прылада|клямка
Падскурная плёнка, тлушч, рэшткі мяса, счищаемые пры вырабе шкур і скур|мездра
Падскурнае свіное сала, раўнамерна падсоленае ў кавалках|шпик
Падскурнае свіное сала|шпиг
Падскурнае свиносало|шпик
Падскурны тлушч у выглядзе нараста на задняй частцы тулава ў курдючных авечак|курдзюк
Падкалодная ў ачках|кобра
Падкоп пад сцяну варожай крэпасці (устар.)|міна
Які падкрухмальвае сродак|альба
Падфарбоўванне твару касметычнымі сродкамі|макіяж
Верашчака?|соус
Падліўка для даху|бітум
Падліўка да стравы|соус
Подливное для агню|масла
Сапраўднае прозвішча Пабла Пікасо|Руис
Сапраўднае прозвішча Шцірліца, якая, у сваю чаргу, мае яшчэ адну сапраўдную|Исаев
Сапраўднае прозвішча баксёра Мухамеда Алі|Клей
Сапраўднае імя аўтара, пішучага пад псеўданімам|автоним
Сапраўднае імя аднаго твару, скарыстанае іншым тварам як псеўданім|аллоним
Сапраўднае імя, выкарыстоўванае інш. тварам як псеўданім|аллоним
Падробка, які ўжываецца правоохр. органамі ў оперативн. мэтах|микин
Падробленыя дакументы (просты.)|ліпа
Подлы, няварты чалавек (грубіянска)|стварэнне
Подманивание паляўнічым звера ці птушкі перайманнем голас|ваба
Падмога, дапамога|паслуга
Подмоск. сяло – стаўка Лжэдзмітрыя II|Тушино
Падмаскоўная рака|Яхрома
Падмаскоўная сядзіба, створаная вялікім дойлідам В. І. Баженовым|Быково
Падмаскоўнае сяло, вядомае сваёй керамікай|Гжель
Падмаскоўны горад|Шула
Падмаскоўны горад|Кашира
Падмаскоўнае мястэчка, дзе ёсць керамічнае прадпрыемства, вядомае ці ледзь не ўсяму свету|Гжель
Прымусовы перасяленец з панцыра ў кансервавы слоік|краб
Узнімальныя ўгару лятучыя прадукты гарэння|дым
Узнімальны і ўтрымоўваны на доўгай нітцы ліст паперы ці кавалак тканіны з налепленымі на ім тонкімі драўлянымі планкамі|змей
Падножка для вершніка?|стрэмя
Падножныя полозья|лыжы
Падноска сабакам дзічыны ці якога-небудзь прадмета|аппортировка
Дар, падарунак|дарунак
Падняліся вароты – усяму свету прыгажосць (загадка)|вясёлка
Ўзняцце пластоў зямной кары круглявай формы (геол.)|купал
Падняты па разломах участак зямной кары|горст
Належная такому выпадку адзежа, чорная павязка|жалоба
Падобна прыгожай жанчыне, яна не кахае чакаць|праца
Падобна льву сярод звярэй, ён валадарыць сярод камянёў|дыямент
Падобнае вайсковаму, званне ў святароў|сан
Падабраныя адзін да аднаго кветкі|букет
Падаплёка ліўня|дождж
Падэшва нагі|след
Падпісаны кіраўніком дакумент, які тычыцца кіраванні прадпрыемствам|загад
Подпіс на дакуменце, што пацвярджае згода з ім|віза
Падпалкоўнік з фільма “Месца сустрэчы змяніць нельга”|Панкоў
Падполле ў сялянскай хаце|голбец
Падпольная мянушка В. І. Леніна|стары
Падпольнае, нелегальнае мастацтва|андэрграўнд
Падпорка, брус, службовец апорай для чаго-небудзь|стойка
Перайманне старадаўнім формам, старадаўняй манеры ў мастацтве|архаістыка
Перайманне старадаўнім формам, манеры ў мастацтве|архаістыка
Пераймальнік, не мелай творчай самастойнасці і механічна наступны вядомым худож. прыёмам якога-небудзь кірунку ці стылю|эпігон
Пераймаючы лацінскім узорам, гэты паэт напісаў аднарадкоўе: “О, закрой свае бледныя ногі”?|Брюсов
Подразд. у складзе батальёна; іт. кампазітар|рота
Подразд. у складзе батальёна|рота
Падраздзяленне ДАІ да 1968 г.|ОРУД
Падраздзяленне біясферы, включающ. групу падобных биотопов|биохор
Падраздзяленне ў войскі, вучэльня, тэхнікуме|група
Падраздзяленне ў казачых войсках|сотня
Падраздзяленне ў сістэматыку жывёл|тып
Падраздзяленне ў сістэматыку раслін, жывёл|выгляд
Падраздзяленне ў складзе ўстановы, арганізацыі, у працы канферэнцыі, з'езду|секцыя
Падраздзяленне ва ўсіх выглядах мастацтва?|жанр
Падраздзяленне для аховы войскаў на маршы|авангард
Падраздзяленне древнерим. конніцы|турма
Падраздзяленне арганізацыі, прадпрыемствы|аддзел
Падраздзяленне выведкі і ахоўванні|дазор
Падраздзяленне рымскай конніцы|турма
Падраздзяленне тэксту, якое пазначаецца лічбамі|пункт
Падраздзяленне ўстановы|аддзел
Падраздзяленне эскадрона|узвод
Падраздзяленне, частка ці злучэнне, якое падчас перасоўвання войскаў варта наперадзе асноўных сіл?|авангард
Падраздзяленне, частка ці злучэнне, якое ахоўвае войскі пры руху паходам (адступе) ад фронта ў тыл?|ар'ергард
Падрабязнае кіраўніцтва для суднакіравання па тым ці іншым водным шляху з апісаннем небяспек, берагоў, характэрных метэаўмоў і інш.|лоцыя
Падрабязнасць, прыватнасць|дэталь
Падлетак, які навучаецца марской справе непасрэдна на судне?|юнга
Падлетак, які навучаецца марской справе, што рыхтуецца стаць матросам|юнга
Сяброўка Пецькі і Васіля Іванавіча|Анка
Сяброўка Тарзана|Чыта
Сяброўка Уленшпигеля|Неле
Сяброўка барда|гітара
Сяброўка цыгана|гітара
Сяброўка гумару|сатыра
Сяброўка геаметрыі|алгебра
Запар у вобласці інфармацыйных і інш. высокіх тэхналогій, калі арганізацыі-выканаўцу перадаюцца функцыі па яе падтрымцы і эксплуатацыі|аўтсорсінг
Падсвятленне ўздоўж сцэны|рампа
Падсямейства чыюкоў|какаду
