Розніца паміж сярэдняй і крайнімі велічынямі|амплітуда
Адсячэнне хірургічным шляхам пашкоджанай канечнасці ці яе часткі, а таксама перыферычнай часткі хворага органа|ампутацыя
Прызначанае для публічных гледзішчаў збудаванне з арэнай, вакол якой якія ўзвышаюцца ўступамі размяшчаліся месцы для гледачоў (у Старажытным Рыме)|амфітэатр
Шэрагі крэслаў у глядзельнай зале, размешчаныя паўкружжам з паступовым падвышэннем за партэрам – у тэатры, кінатэатры і т. п. – ці вакол арэны – у цырку, на стадыёне і т. п.|амфітэатр
Слова ці словазлучэнне, утворанае на аснове іншага слова ці словазлучэнні перастановай літар, складнікаў яго (рады – дарунак, ліпа – піла і т. п.)|анаграма
Слова, выраз, запазычаныя з ангельскай мовы, ці зварот гаворкі, пабудаваны па мадэлі, характэрнай для ангельскай мовы|англіцызм
Народ германскай этноязыковой групы, які складае асноўнае насельніцтва Вялікабрытаніі|ангельцы
Мясцовае пашырэнне крывяноснай пасудзіны ці выпінанне вытанчанай сценкі сэрца|анеўрызма
Прыбор для вымярэння і рэгістрацыі хуткасці газавых струменяў (звычайна хуткасці ветра)|анемограф
Прыбор для вымярэння хуткасці газавых струменяў (звычайна хуткасці ветра)|анемометр
Лекавы прэпарат, што ўжываецца як мясцовы абязбольвальны сродак|анестэзін
Паслабленне ці страта адчувальнасці да болю, да вонкавых раздражняльнікаў|анестэзія
Абязбольванне, дасяганае шляхам ужывання адмысловых сродкаў|анестэзія
Жанр выяўленчага мастацтва (жывапісу, графікі, скульптуры), асноўным аб'ектам якога з'яўляюцца жывёлы|анімалізм
Мастак, графік, скульптар, які працуе ў жанры анімалізму|анімаліст
Першыя старажытнарымскія гісторыкі, што выкладалі падзеі ў храналагічным парадку|аналісты
Кароткая характарыстыка кнігі, артыкулы, рукапісы, якая расчыняе яе ўтрыманне, прызначэнне і т. п.|анатацыя
Магматычная горная парода, якая складаецца амаль вылучна з палявых шпатаў|анортозит
Мінерал свінцова-шэрага колеру – сульфід сурмы, што з'яўляецца асноўны рудой для выплаўлення сурмы|антыманіт
Супярэчнасць паміж двума становішчамі, кожнае з якіх лагічна даказальна|антыномія
Пачуццё непрыязнасці, непрыхільнасць да каго-чаму-небудзь|антыпатыя
Лекавы прэпарат, які ўжываецца як гарачкапаніжальны і болесуцішальны сродак|антыпірын
Разнавіднасць французскай мадэрнісцкай прозы 40–70-х гадоў ХХ ст., прадстаўнікі якой адмовіліся ад традыцый рэалістычнага рамана ў яго класічных формах|антироман
Супернік Хрыста, які – па хрысціянскім веравучэнні – павінен з'явіцца перад “канцом святла” і “другім прышэсцем” Хрыста|Антыхрыст
Складанка абраных – звычайна паэтычных – твораў розных аўтараў, які ўяўляе літаратуру вызначанага перыяду, кірункі і т. п.|анталогія
Позні гатунак яблыні з духмянымі кісла-салодкімі пладамі зелянява-жоўтага колеру|антонаўка
Верхні паверх, дзе месцаваліся пакоі з нізкімі столямі, характэрны для пабудоў ХVIII–ХIХ стст.|антрэсолі
Верхні полуярус усярэдзіне высокага памяшкання ў выглядзе адкрытай галерэі з парэнчамі|антрэсолі
Насціл пад столлю, які прылягае да трох сцен і службовец для захоўвання рэчаў|антрэсолі
Зачыненая паліца, што ставіцца на верх шафы як дадатковае аддзяленне|антрэсолі
Чалавекападобная малпа|антрапоід
Разнавіднасць марскога чырвонага багавіння, выкарыстоўваных для атрымання агара|анфельция
Афіцыйная скарга на рашэнне, прысуд суда, якая накіроўваецца ў вышэйстаячую інстанцыю з мэтай перагляду справы (у прававым заканадаўстве)|апеляцыя
Зварот, заклік, просьба|апеляцыя
Пасіўнае, абыякавае стаўленне да пытанняў палітыкі, ухіленне ад удзелу ў грамадска-палітычным жыцці|апалітызм
Стылістычны прыём, што ўяўляе сабою зварот да адсутнага твару як да прысутнага ці да неадушаўлёнага прадмета як адушаўлёнаму|апострафа
Чэрвепадобны атожылак сляпой кішкі|апендыкс
Вызначэнне, выяўленае назоўнікам; прыкладанне (у лінгвістыцы)|апазіцыя
Рост тканін і клетак жывога арганізма шляхам адкладу новых пластоў на раней утвораную паверхню (у біялогіі)|апазіцыя
Апрацоўка тэкстыльных матэрыялаў адмысловым складам – апрэтам – для надання ім калянасці, безусадочности, несминаемости і т. п.|апрэтура
Афіцыйная ўхвала, сцвярджэнне, вынесенае на падставе выпрабавання, праверкі|апрабацыя
Праверка, выпрабаванне з мэтай аб'ектыўнай адзнакі ўласцівасцяў, якасцяў|апрабацыя
Сямейства двухдольных раслін, да якога ставяцца аралія, плюшч, жэньшэнь і т. п.|аралиевые
Высокае іглічнае дрэва, распаўсюджанае звычайна ў Паўднёвай Амерыцы і Аўстраліі|араўкарыя
Хімічны прэпарат, які ўжываецца для знішчэння пустазельнай драўняна-хмызняковай расліннасці|арбарыцыд
Рыба атрада лососеобразных, што насяляе ў Атлантычным і Ціхім акіянах; серабранка|аргентына
Героі, якія здзейснілі на караблі “Арго” далёкае плаванне да берагоў Калхіды за залатым руном (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|арганаўты
Сямейства головоногих малюскаў атрада васьміногаў|арганаўты
Твар ці арганізацыя, што арандуюць|арандатар
Ваяр, узброены аркебузом|аркебузир
Мастацкая адоранасць, выбітныя творчыя здольнасці|артыстызм
Дзіцяня архара|архаренок
Апраўленне аркавага праёму, якое вылучае дугу аркі з плоскасці сцяны (у архітэктуры)|архівольт
Група марскіх выспаў, размешчаных на невялікай адлегласці адзін ад аднаго і звычайна мелых аднолькавае паходжанне і падобны геалагічны будынак|архіпелаг
Частка сухапутных войскаў ці флота, якая знаходзіцца ззаду галоўных сіл, затуляючы іх з тылу|ар'ергард
Хвароба чалавека і свінняў, што выклікаецца аскарыдамі|аскарыдоз
Шматгадовая расліна сямейства лилейных; спаржа|аспарагус
Пакаёвая ці аранжарэйная расліна з пышнай прыгожай зелянінай; дэкаратыўная спаржа|аспарагус
Медыцынскі прыбор для адсмоктвання вадкасці – гноячы, крыві і т. п. – ці паветра з паражніны часткі цела ці раны|аспіратар
Прыбор для ўзяцця спроб паветра ці газу шляхам усмоктвання для вызначэння іх хімічнага складу, утрыманні пылу, вільгаці і т. п.|аспіратар
Адсмоктванне вадкасці – гноячы, крыві і т. п. – ці паветра з паражніны часткі цела ці раны (у медыцыне)|аспірацыя
Трапленне пры ўдыху ў дыхальныя шляхі харчовых рэштак, крыві і т. п.|аспірацыя
Агульны збор, з'езд, кангрэс арганізацыі (звычайна міжнароднай)|асамблея
Баль, грамадскі збор (у Расійскай дзяржаве эпохі Пятра I)|асамблея
Папяровыя грошы, выпушчаныя ў Францыі падчас Вялікай французскай рэвалюцыі і якія знаходзіліся ў звароце ў 1789–1797 гг.|ассигнаты
Народ семіцкай этноязыковой групы, які жыве ў Іраку, Іране, Турцыі, Сірыі, Расіі і некаторых іншых дзяржавах|асірыйцы
Насельніцтва Асірыі – аднаго з найстаражытных дзяржаў Пярэдняй Азіі (існавалага з сярэдзіны другога тысячагоддзя да канца VII ст. да н. э.)|асірыйцы
Насельніцтва Асірыі, аднаго з найстаражытных дзяржаў Пярэдняй Азіі (існавалага з сярэдзіны другога тысячагоддзя да канца VII ст. да н. э.)|асірыяне
Памагаты высакакласнага адмыслоўца (хірурга, прафесары і т. п.)|асістэнт
Пасада на кафедры вышэйшай навучальнай установы|асістэнт
Памагаты сцяганосца, які ўваходзіць у склад ганаровай аховы вайсковага сцяга|асістэнт
Прыбор для фатаграфавання нябесных аб'ектаў|астрограф
Касманаўт|астранаўт
Газападобная абалонка, што атачае Зямлю і некаторыя іншыя планеты|атмасфера
Пазасістэмная адзінка вымярэння ціску|атмасфера
Афіцыйны прыём у твару, які займае высокі пост|аўдыенцыя
Памяшканне, прызначанае для чытання лекцый, дакладаў і т. п.|аўдыторыя
Слухачы лекцыі, дакладу і т. п.|аўдыторыя
Каманда ці спартовец, якія займаюць адно з апошніх месцаў у спаборніцтве (у спорце)|аўтсайдар
Жыхары, выхадцы Афрыкі|афрыканцы
Згодны гук, што складаецца з узрыўнага – выбухнага – і фрыкатыўнага – шчыліннага – элементаў (рускія [ц] і [ч])|афрыката
Частка метэаралогіі, у якім вывучаюцца фізічныя працэсы, якія адбываюцца ў вольнай атмасферы, па-за яе калязямным пластом|аэралогія
Тронак бусака|багровище
Пурпурная мантыя, што апраналася ва ўрачыстых выпадках як знак вярхоўнай улады; парфіра|баграніца
Вечназялёны хмызняк сямейства верасовых з дурманлівым пахам, які расце на тарфяных балотах|багун
Хмызняк сямейства верасовых з фіялетава-ружовымі і пурпурнымі кветкамі, распаўсюджаны ва Ўсходняй Сібіры; рададэндран даурский|багун
Гульня, што складаецца ў перакідванні валана ракеткай праз сетку|бадмінтон
Узгорачак, насыпаны абібокам|байбачина
Нара абібока|байбачина
Матывы расчараванасці, індывідуалізму, разладу з грамадствам (у літаратуры пачатку ХIХ ст.)|байранізм
Расчараванасць, песімістычнае стаўленне да жыцця, грамадству|байранізм
Руская народная струнная шчыпковая музычная прылада з корпусам трохкутнай формы|балалайка
Адмысловец у вобласці тэорыі і гісторыі балета|балетовед
Машына для ўздыму і баластаванні чыгуначнага шляху|баласцер
Патоля жадункам, капрызам|пястота
Свавольства, свавольства|пястота
Адмыслова абсталяванае судна для перавозкі бананаў|банановоз
Невялікае паштовае адпраўленне, звычайна спакаванае ў паперу|бандэроль
Цэтлік, наклеиваемый на тавар, як сведчанне выплаты мыты, акцыза|бандэроль
Злачынная дзейнасць, злучаная са знаходжаннем у складзе ўзброеных банд і ў якія арганізуюцца імі нападах|бандытызм
Украінскі народны спявак, гулец на бандуры|бандурыст
Рэзервацыя для карэннага афрыканскага насельніцтва ў Паўднёва-Афрыканскай Рэспубліцы|бантустан
Цяжкае цэнтральнае ядро Землі (у геалогіі)|барысфера
Песня венецыянскіх гандальераў|баркарола
Жонка ці дачка барона|баранэса
Тытул і правы барона|баронства
Валадарствы барона|баронства
Марская драпежная рыба атрада кефалеобразных; марскі шчупак|барракуда
Збудаванне з бярвення, камянёў і т. п., служэлае загародай, хованкай падчас вулічных баёў|барыкада
Самка барсука|барсучыха
Спартовец, які займаецца бар'ерным бегам|бар'ерыст
Спартовая камандная гульня, у якой мяч закідваюць рукамі ў кошык – у кольца з сеткай, умацаваную на адмысловым шчыце|баскетбол
Невялікая акумулятарная прылада для павелічэння напругі ці для сілкавання энергіяй|батарэйка
Сталёвая камера ў форме шара для глыбакаводных даследаванняў, опускаемая на тросе з судна|батысфера
Ўладальнік бахчы|бахчаўнік
Майстар, што вырабляў абутак; шавец|шавец
Масавыя ўцёкі, перасяленне людзей, якія ратуюцца ад бедства (войны, голаду і т. п.)|уцякацтва
Стан, становішча ўцекача|уцякацтва
Адсутнасць шлюбных адносін|бясшлюбнасць
Адсутнасць ветра|бязветранасць
Працяглая адсутнасць дажджу|бездажджоўе
Адсутнасць гукаў, поўная цішыня, бязмоўе|бязгучнасць
Адсутнасць злосці, нядобразычлівасці; незласлівасць|незласлівасць
Поўная, нічым не якая парушаецца цішыня|бязмоўе
Стан атупення|бяздумкавасць
Адсутнасць глыбокіх думак, павярхоўнасць, беззмястоўнасць|бяздумкавасць
Кепка адмысловага фасону з высокім верхам і вялікім брылём (першапачаткова што з'яўлялася адным з элементаў экіпіявання бейсбалістаў)|бейсболка
Птушаня бакаса|бекасенок
Вымерлыя бесхрыбтовыя жывёлы класа головоногих малюскаў|белемніты
Драпежная жывёла роды куніц; каменная куніца|беладушка
Надбудова над будынкам у выглядзе вежкі (звычайна круглай), адкуль адкрываецца выгляд на наваколлі|бельведэр
Альтанка, павільён, якія ўзводзяцца на ўзнёслым месцы|бельведэр
Дзіцяня вавёркі|ваверчаня
Народ индоарийской этноязыковой групы, што складае асноўнае насельніцтва Бангладэш і індыйскага штата Заходняя Бенгалія|бенгальцы
Піла, прыводная ў дзеянне маторам, якія працуюць на бензіне|бензапіла
Марак, што нясе берагавую службу|береговик
Хмызняковая расліна з якое ападае ці вечназялёным лісцем, некаторыя выгляды якога ўтрымоўваюць гутаперчу|брызгліна
Кавалак бяросты|бярэсціна
Сямейства дрэў і хмызнякоў, да якіх ставіцца бяроза, алешына і т. п.|бярозавыя
Атрад, у які ўваходзіць тры выгляду птушак з неразвітымі крыламі; ківі|бяскрылыя
Няздольнасць прыносіць плады (пра расліны)|бясплоддзе
Няздольнасць спелага арганізма вырабляць нашчадства (пра чалавека ці жывёльным)|бясплоддзе
Няздольнасць глебы задавальняць запатрабаванне раслін у сілкаванні; неўрадлівасць|бясплоддзе
Адсутнасць палітычных і сацыяльна-эканамічных правоў|бяспраўе
Адсутнасць законнасці; самаўпраўнасць|бяспраўе
Ганьба, ганьба|няслава
Адсутнасць ці недастатковая колькасць снега ў зімовы час|бесснежие
Адсутнасць ці недастатковая колькасць хлеба|бесхлебье
Абраза, ганьба|ганьба
Аўтамабіль, прызначаны для транспартавання бетоннай сумесі|бетанавоз
Нацыянальная страва цюркскіх народаў, прыгатаванае з дробна насечанай бараніны з даданнем кавалачкаў прэснага цеста і зваранае ў булёне|бешбармак
Інфекцыйная хвароба жывёл і чалавека, якая перадаецца пры ўкусе хворым жывёлам і што характарызуецца цяжкай паразай нервовай сістэмы; вадабоязь|шаленства
Якое фарбуе рэчыва жоўці чырванавата-жоўтага ці карычневага колеру|білірубін
Выклад найболей значных фактаў жыцця ў храналагічным парадку; жыццяпіс|біяграфія
Жыццё, жыццёвы шлях|біяграфія
Адукацыя розных арганічных рэчываў у жывых арганізмах|біясінтэз
Навуковая дысцыпліна, што вывучае фізічныя і фізіка-хімічныя працэсы ў жывых арганізмах, уплыў на іх розных фізічных фактараў|біяфізіка
Будынак, дзейнасць, развіццё тых ці іншых жывых арганізмаў і іх органаў як прадмет вывучэння дадзенай навуковай дысцыпліны|біяфізіка
Адмысловы аўтамабіль з цыстэрнай і падагравальнай прыладай для перавозкі бітумных матэрыялаў|бітумавоз
Звонавы звон перад пачаткам царкоўнай службы|дабравест
Спрыянне, дабро, дапамога, выходныя – па рэлігійных уяўленнях – ад Бога, пасланыя ім|мілата
Стан здаволенасці, душэўнага супакою|мілата
Стан прыроды, навакольнага свету, якое выклікае ў чалавека пачуццё супакою, умиротворенности, асалоды|мілата
Геаграфічная карта ўчастку, раёна, што служыць для дадатковага нанясення на яе адмысловых аб'ектаў|бланковка
Зіхаценне|блісканне
Бялявая, светлавалосая жанчына|бландынка
Спартовец, які займаецца бабслеем|бабслеіст
Жанчына, што жыла ў багадзельні|богаделка
Матэрыяльныя каштоўнасці, грошы, каштоўнасці|багацце
Багацце, разнастайнасць прыродных рэсурсаў|багацце
Глыбокая пашана асоба ўшанаваным святым месцам, рэліквіям; паломніцтва|багамолле
Памяшканне для бойлераў|бойлерная
Насельніцтва Балівіі, якое складаецца галоўным чынам з індзейцаў|балівійцы
Народ раманскай этноязыковой групы, іспанамоўныя жыхары Балівіі|балівійцы
Травяністае двулетнее атрутная расліна сямейства парасонавых з трубчастым сцяблом, пёрыстым лісцем і дробнымі белымі кветкамі, сабранымі ў суквецці; амег|балігалоў
Народная назва некаторых раслін з рэзкім дурманлівым пахам|балігалоў
Трактар з шырокімі гусеніцамі, здольны перасоўвацца па багністай глебе|болотоход
Чалец бальшавіцкай партыі (першапачаткова – прадстаўнік рэвалюцыйнай большасці Расійскай сацыял-дэмакратычнай працоўнай партыі, што ўзнік на яе II з'ездзе ў 1903 г.)|бальшавік
Салдат рускага войска ці матрос-артылерыст на флоце (у Расійскай дзяржаве ХVIII–ХIХ стст.)|бамбардзір
Сабакар, які нацягваў борзых сабак для палявання|лоўчы
Старадаўні рускі гатунак яблыні са светла-жоўтымі сакавітымі кісла-салодкімі яблыкамі|баравінка
Невялікая вузельчыкавая адукацыя скуры (звычайна ў выглядзе круглявага нараста)|бародаўка
Сельскагаспадарчая прылада для правядзення разор|баразнік
Пакой (звычайна ў сядзібнай хаце), сцены якой распісаны пад паркавыя пейзажы|боскетная
Лёгкія летнія жаночыя туфлі звычайна адкрытыя, без задніка|басаножкі
Вайсковае званне малодшага каманднага складу (у флоце Расійскай дзяржавы да 1917 г.)|боцманмат
Пустыя бочкі прызначаныя для захоўвання ці перавозкі тавара|бочкотара
Калючае дрэва ці хмызняк сямейства розоцветных, некаторыя выгляды якога выкарыстоўваюцца як зялёная загарадзь, дэкаратыўныя расліны і т. п., а плады – у фармакалогіі|глог
Парода буйных канёў-цяжкавозаў|брабансон
Народ раманскай этноязыковой групы, які складае асноўнае насельніцтва Бразіліі|бразільцы
Збудаванне з бетону, каменя і т. п. для абароны гавані ад разбуральнага дзеяння хваль, плыняў; хвалялом|брэкватар
Прылада для перасоўвання грузаў па нахільнай плоскасці|брэмсберг
Нахільны ствол у шахце, прызначаны для спуску карысных выкапняў у наступны гарызонт|брэмсберг
Вузкія палоскі тканіны, стужачкі і т. п., пришиваемые да адзежы (кашулі, сарафану, станіку і т. п.) і падтрымныя яе на плячах|шлейкі
Самы дробны з друкарскіх шрыфтоў (у паліграфіі)|дыямент
Памяшканне, дзе стаяў брадзільны чан у старадаўняй саматужнай броварнай вытворчасці|брадзільня
Жук сямейства пластинчатоусых, які мае яркую, з металічным бляскам, афарбоўку зелянява-бронзавага колеру|бронзаўка
Самыя дробныя разгалінаванні бронх|бранхіёлы
Брускі з каменя вызначанай формы і памераў для брукавання вуліц|брук
Інфекцыйная хвароба хатніх жывёл (кароў, авечак, свінняў, коз), якая можа перадавацца ад іх чалавеку|бруцэлёз
