Баец Першага Коннага войска, якой у гады грамадзянскай вайны камандаваў С. М. Будзёны|буденовец
Чырвонаармейскі суконны шлем адмысловага ўзору, які першапачаткова насілі буденовцы|буденовка
Гадзіны, звычайна настольныя, з адмысловым механізмам для падачы гукавога сігналу ў зададзены час|будзільнік
Манах, у абавязкі якога ўваходзіць будзіць астатніх для ранняй ці начной малітвы (у манастыры)|будзільнік
Самка тура|буйваліца
Фармальнае прытрымліванне чаму-небудзь, строгае выкананне вонкавага боку чаго-небудзь у шкоду істоце справы|буквализм
Жонка булачніка|булачніца
Здымнае прыстасаванне ў трактара ў выглядзе рамы з шырокім нажом для зразання, разравнивания і перасоўванні грунта на невялікія адлегласці|бульдозер
Прэс для праўкі, штампоўкі і т. п. металічных вырабаў|бульдозер
Узброеныя сілы Федэратыўнай Рэспублікі Нямеччыны|бундэсвер
Орган прадстаўніцтва земляў у Федэратыўнай Рэспубліцы Нямеччыны|бундэсрат
Вышэйшы прадстаўнічы орган (парламент) у Федэратыўнай Рэспубліцы Нямеччыны|бундэстаг
Удзельнік бунту; бунтар|бунтар
Чын у казачым войску, захавальнік бунчука|бунчужный
Клас уласнікаў сродкаў вытворчасці, які атрымлівае прыбытак пераважна за кошт выкарыстання наёмнай працы|буржуазія
Дробны звярок сямейства землярыек, зубы якога афарбаваны ў чырванавата-буры колер|бурозубка
Прадметы тэатральнага становішча (мэбля, посуд, зброя і т. п.), якія прайграваюць вонкавы выгляд сапраўдных рэчаў|бутафорыя
Лустачка хлеба з маслам, сырам, каўбасой і т. п.|бутэрброд
Рэзкае перабольшанне камічнага, окарикатуривание персанажаў, іх дзеянняў, учынкаў і т. п. у сцэнічным творы|буфанада
Збудаванне ў выглядзе адкрытага канала ці латка з вялікім ухілам для хуткага перасоўвання струменя вады з верхняга ўчастку вадавода ў ніжні (у гідратэхнічных, арашальных сістэмах)|хуткацёк
Невялікая рыбка сямейства карповых|быстрянка
Існаванне, наяўнасць, распаўсюджанасць|існаванне
Кароткае афіцыйнае паведамленне пра падзеі, фактах, якія маюць важнае грамадскае значэнне|бюлетэнь
Перыядычнае ці што працягваецца выданне, якое змяшчае кароткія матэрыялы пра працу ўстаноў, грамадскіх арганізацый, вынікі даследаванняў і т. п.|бюлетэнь
Дакумент для галасавання з прозвішчамі кандыдатаў|бюлетэнь
Паляўнічы, які падваблівае птушку ці звера перайманнем іх голасу|вабільшчык
Невялікі адкрыты вагон ці платформа для перавозкі грузаў па вузкакалейных і падвесных дарогах|ваганетка
Шматгадовая травяністая лекавая расліна з дробнымі кветкамі, сабранымі ў суквецці|валяр'яна
Лясная птушка атрада кулікаў з рудавата-бурым апярэннем і доўгай дзюбай|слонка
Ваяўнічыя панны, што даруюць перамогі ў бітвах і якія нясуць самых адважных з загінулых ваяроў у палац бога Одзіна (у скандынаўскай міфалогіі)|валькірыі
Невялікая пявучая птушка сямейства драздовых з яркім апярэннем, што адрозніваецца здольнасцю пераймаць спеву іншых птушак|варакушка
Іншамоўнае слова ці выраз, не засвоенае літаратурнай мовай і парушаючае чысціню гаворкі|варварызм
Кантрольна-вымяральны прыбор, які паказвае на змену велічыні (сілы, хуткасці і т. п.)|варыёметр
Прылада для плыўнай змены індуктыўнасці (у радыётэхніцы)|варыёметр
Стан актыўнай жыццядзейнасці раслінных арганізмаў|вегетацыя
Зводка, спіс фактычных дадзеных, размешчаных у вызначаным парадку|ведамасць
Установа, кіравальнае вызначанай галіной ці сферай грамадскага жыцця і ўваходнае ў сістэму органаў дзяржаўнага кіравання|ведамства
Величальная песня|называнне
Царкоўны спеў у гонар свята|называнне
Веласіпедная гонка па шашы|велагонка
Рыкша, які перавозіць коннікаў і грузы на ровары, злучаным з двухколавай калыскай|веларыкша
Ровар, злучаны з двухколавай з калыскай|веларыкша
Двухколавая ці трохколавая машына для язды, што рухаецца нагамі з дапамогай педаляў|ровар
Спаборніцтвы, гонкі на трэку, шаша, па перасечанай мясцовасці і т. п. на роварах|веласпорт
Частка злых духоў; Сатана, Д'ябал|Вельзевул
Адмысловец у вобласці венерычных хвароб|венеролаг
Рыбак, які ловіць рыбу жакам|вентерщик
Аднагадовая, звычайна невысокая, галінастая трава сямейства маревых з дробнымі несамавітымі кветкамі і плоскімі пладамі|верблюдка
Казурка атрада сетчатокрылых, што сілкуецца пераважна лічынкамі жукоў-караедаў|верблюдка
Старадаўняя гульня, якая складалася ў тым, што ўдзельнікі, стаўшы ў кружок і трымаючыся за доўгую, злучаную канцамі вяроўку, увесь час рухаюць яе рукамі, не даючы стаячаму ўсярэдзіне круга стукнуць іх па руцэ|вяровачка
Харчовы прадукт з прэснага цеста ў выглядзе тонкіх кароткіх палачак|вермішэль
Рэлігія, рэлігійнае вучэнне, веравучэнне|вераванне
Погляды, перакананні|вераванні
Рэлігійныя ўяўленні|вераванні
Залічэнне дваран, дзяцей баяраў і гарадавых казакоў на ваенную службу з адначасовым прызначэннем ім земляў і грашовага жалавання (на Русі ХVI–ХVII стст.)|вярстанне
Прылада, які ўжываецца пры ручным друкарскім наборы|вярстатка
Прыбор, што служыў для вымярэння пройдзенага экіпажам адлегласці ў вёрстах па ліку зваротаў кола|верстомер
Пляцоўка для ўзлёту і пасадкі шрубалётаў|шрубадром
Рыба сямейства карповых|верхагляд
Верхнія, звычайна сухія галіны дрэў|вяршыннік
Вялікае памяшканне перад уваходам ва ўнутраную частку будынка (звычайна грамадскага)|вестыбюль
Травяністая расліна сямейства казяльцовых з жоўтымі, белымі ці ружаватымі кветкамі, якое квітнее звычайна ранняй вясной; анемон|ветрагонка
Расліна сямейства крыжакветных, кветкі якога ўвечар прыемна пахнуць|вячэрніца
Млекопитающее сямействы гладканосых кажаноў, што палюе ў начны час|вячэрніца
Прымусовае збіранне платы, абавязку, штрафу і т. п.|спагнанне
Пакаранне за невыкананне ці парушэнне|спагнанне
Прыбор для вымярэння вібрацыі|віброметр
Магчымасць бачыць выдаленыя прадметы|бачнасць
Вонкавы выгляд каго-чаго-небудзь, які вырабляе зманлівае ўражанне|бачнасць
Гульня ў адказы на пытанні (вусновая ці пісьмовая) з розных абласцей ведаў|віктарына
Выраб віна з вінаграда і іншых ягад і пладоў шляхам спиртового закісанні|вінаробства
Ўстанова, памяшканне для выраба спірту, гарэлкі саматужным спосабам|бровар
Лятальны апарат вертыкальнага ўзлёту і пасадкі, што сумяшчае ўласцівасці самалёта – крыло, якая цягне шруба – і шрубалёта – апорная шруба|шрубакрыл
Наразная паляўнічая стрэльба з крамай для патронаў|вінчэстар
Выдумшчык вершаў (звычайна бясталентных, малазмястоўных)|вершаплёт
Пустыя шматслоўныя гаворкі, развагі, што адрозніваюцца звычайна высакамоўнасцю, напышлівасцю (звычайна з адценнем іроніі)|красамоўства
Мастак, які стварае вітражы|вітражыст
Формавая адзежа службоўцаў у выглядзе фрака (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|віцмундзір
Іншародныя часціцы, прымясі, украпванні ў горнай пародзе|уключэнні
Ўваходная частка жаночых палавых органаў|похва
Пашыраная ніжняя частка ліста раслін|похва
Ўтрыманне вады ў рэчыве|вільготнасць
Кіраўнік, які валодае ўсёй поўнасцю ўлады; уладар|уладар
Вонкавае аблічча, выгляд|знешнасць
Кругавое – звычайна хуткае – рух вады ў рацэ, возеры і т. п., якое ўзнікае пры сутыкненні сустрэчных плыняў|вір
Падача вады з вадаёма ці вадавода ў арашальныя, вадаправодныя, ацяпляльныя і т. п. сістэмы для задавальнення вытворчых і побытавых патрэб|водазабор
Будынак, у якім размяшчаецца абсталяванне (рухавікі, помпы і т. п.) для падачы вады спажыўцам|вадапомпавік
Невялікая казурка атрада блашчыц з тонкім целам і доўгімі нагамі, здольнае хутка перасоўвацца па вадзе|вадамер
Паглыбленне, яма ў зямлі, утвораныя струменем вады|вымоіна
Прылада для змены кірунку струменя вады, адвядзенні яго|водаадвод
Адвод і выдаленне (звычайна адпампоўванне) воды|водаадліў
Найнізкія споравыя водныя расліны, якія адрозніваюцца ад іншых раслін адсутнасцю дзялення на сцябло, корань і ліст|багавінне
Гідратэхнічнае збудаванне для скіду залішняй (звычайна паводкавай) воды з вадасховішча|вадаскід
Прылада ў выглядзе трубчастых каналаў, пракладзеных у целе плаціны, што служыць для спуску вады з вадасховішча|вадаспуск
Ваенны камісарыят|ваенкамат
Вусновы ці пісьмовы зварот да мас|заклік
Склад думак, пункт гледжання|гледжанне
Абрад ахвярапрынашэння багам, які складаўся ў некаторых народаў у старажытнасці ў выліванні віна з чары|узліванне
Кара, адплата за прычыненае, дасканалае зло|адплата
Прыбор для запісу вышыні і перыяду хваль у морах і вадасховішчах|хваляграф
Вадзяны чарвяк, падобны на волас|валасень
Што выраблялася ў мінулым тканіна, плеценая з конскага воласа|волосянка
Выраб дрота, труб і т. п. пасродкам працягвання металічных нарыхтовак праз адтуліны|валачэнне
Паляўнічы на ваўкоў|ваўкар
Адступ ад прынятых правіл, ад нормаў|вольнасць
Нястрыманасць, развязнасць у паводзінах|вольнасць
Наезнік, майстэрскі ў вальтыжыроўцы|вальтыжор
Паветраны гімнаст, які здзяйсняе трукавыя пералёты з трапецыі на трапецыю, у рукі ці на плечы партнёра|вальтыжор
Прыбор для вымярэння напругі паміж дзвюма кропкамі электрычнага ланцуга|вальтметр
Жанчына, запрашаная для плакальшчыц, галашэнняў падчас старадаўніх абрадаў (пахавальнага, вясельнага і т. п.); плакальшчыца|плакальшчыца
Пералік пытанняў па тэме ці па навучальным прадмеце|апытальнік
Крадзеж чужой уласнасці; крадзеж|крадзеж
Ахоўная ці дэкаратыўная оксидная плёнка чорнага колеру, якая ўтвараецца на паверхні вырабаў са сталі і чыгуну пасля іх адмысловай апрацоўкі|вараненне
Птушаня крумкача ці крумкачы|крумкачаня
Сямейства птушак атрада вераб'іных, да якога ставяцца гракі, крумкачы, каўкі, сарокі, сойкі і т. п.|вороновые
Машына для варушэння торфу, разасланага з мэтай паскарэння сушкі|ворошилка
Ўзброены выступ сацыяльных груп ці класаў супраць існай палітычнай улады|паўстанне
Старадаўняя руская мера (рахункі, вагі, аб'ёму і т. п.), утрымоўвалая ў сабе восем адзінак (фунтаў, пудаў, штук і т. п.)|васьмярык
Збудаванне, якое мае ў плане васьмікутнік ці частка яго з чатырохкутнай падставай (у рускай і ўкраінскай архітэктуры пераважна ХVII–ХVIII стст.)|васьмярык
Ігральная карта, якая мае восем знакаў, ачкоў|васьмёрка
Група з васьмі чалавек ці васьмі прадметаў|васьмёрка
Восем канёў, запрягаемые ў адзін экіпаж|васьмёрка
Вяслярнае судна з чатырма парамі вёслаў, разлічанае на восем весляроў|васьмёрка
Нота, працягласць якой роўная адной восьмай часткі цэлай ноты|восьмушка
Жывёла, казурка, што прычыняе шкода ў сельскай, лясной гаспадарцы, у побыце і т. п.|шкоднік
Шахцёр, які робіць усекі|врубовщик
Бог|усявышні
Ўся сістэма светабудовы, што ўключае касмічная прастора і існыя ў ім нябесныя целы (планеты, зоркі і т. п.)|сусвет
Увесь зямны шар, зямля з усім існым на ёй|сусвет
Усё насельніцтва зямнога шара|уселеная
Царкоўная служба ў праваслаўных хрысціян напярэдадні вялікіх царкоўных свят, якая пачынаецца пасля заходу сонца і што доўжыцца звычайна да ночы; вячэрняя служба, начное малітоўнае дбанне|усяночная
Здольнасць прарастаць, усходзіць (пра насенне)|усходжасць
Сукупнасць з'яў, злучаных з перасоўваннем расплаўленай вадкай масы (магмы) у зямной кары і выліваннем яе на паверхню Землі|вулканізм
Скура, выштукаваная накшталт замшу, але з грубейшых гатункаў шкур|вываратка
Рэчыва, вылучанае арганізмам|вылучэнне
Загана на лязе вострай прылады; шчарбіна|вызубрина
Металічны стрыжань, брусок, які ўжываецца пры выбіванні заклёпванняў, шруб і т. п.|выбівачка
Драўляны брусок, даўбешка, на якой выбіваецца скура (у шавецкай справе)|выбівачка
Прастакутны драўляны брусок для выраўноўвання друкаванай паверхні друкарскага набору (у паліграфіі)|выбівачка
Выходжанне вонкі ўнутранага органа, які зрушыўся з-за паслабленні цягліц (у медыцыне)|выпадзенне
Неданошанае дзіцяня, выняты з чэрава самкі (звычайна паўночнага аленя)|выпаратак
Апрацоўка, аздабленне як вынік працы|выпрацоўка
Сукупнасць выпрацаванай прадукцыі|выпрацоўка
Месца здабычы карысных выкапняў|выпрацоўка
Знос ці поўнае выкарыстанне|выпрацоўка
Адлюстраванне, праява, увасабленне|выраз
Вонкавае праявы ўнутранага стану чалавека на твары, у вачах і т. п.|выраз
Слова, фраза, зварот гаворкі|выраз
Сукупнасць знакаў, формула, якая выказвае матэматычнае стаўленне|выраз
Прыбор для вымярэння вышыні палёту лятальнага апарата|вышынямер
З'яўленне сыпу на скуры|высыпанне
Метад лячэння пры пераломах, вывіхах, некаторых захворваннях канечнасцяў і хрыбетніка шляхам выцягвання (уручную ці з дапамогай адмысловых апаратаў)|выцяжэнне
Зваротнае складанню арыфметычнае дзеянне, пасродкам якога ад адной велічыні адымаецца іншая велічыня|адыманне
Вышыты выраб|вышыванне
Сямейства двухдольных, звычайна павойных раслін, да якога ставяцца павой, іпамея, павой і т. п.|вьюнковые
Сямейства птушак атрада вераб'іных, да якога ставяцца ўюрок, берасцянка, шчыгол і т. п.|вьюрковые
Мужчына, які займаецца варажбой|варажбіт
Матор, прыводны ў дзеянне газам|газомотор
Абмен газаў паміж арганізмам і навакольным асяроддзем падчас дыхання, фотасінтэзу і т. п.|газаабмен
Машына з электрычным, пнеўматычным ці гідраўлічным прывадам для зашрубоўвання і адшрубоўванні гаек, шруб, нітаў|гайкакрут
Зорная сістэма, да якой прыналежыць Сонца; сістэма Млечнага Шляху|галактыка
Гіганцкія зорныя сістэмы Сусвету|галактыкі
Слова ці выраз, запазычанае з французскай мовы, ці зварот гаворкі, пабудаваны па мадэлі, характэрнай для французскай мовы|галіцызм
Матрос, які абслугоўваў артылерыйскую электратэхніку на караблі|гальванер
Агульнае найменне некаторых духавых музычных прылад (гармонікі, акардэона і т. п.), забяспечаных мяхамі з расцягвальнымі складчатыми сценкамі і кнопкавай клавіятурай|гармоніка
Камплект шрыфтоў, якія маюць розныя памеры і напісанні, але аб'яднаных агульнасцю малюнка (у паліграфіі)|гарнітура
Сукупнасць прыбораў, дэталяў, прылад, што забяспечваюць працу механізму (у тэхніку)|гарнітура
Артыст, які прыбыў на гастролі|гастралёр
Кіраўнік фашысцкай арганізацыі вобласці і самай вобласці (у гітлераўскай Нямеччыне і на захопленых ёю тэрыторыях)|гаўляйтар
Кіраўнічая роля; вяршэнства, панаванне|гегемонія
Ўрачыстае ахвярапрынашэнне першапачаткова са ста быкоў (у Старажытнай Грэцыі)|гекатомба
Шестистопный дактылічны вершаваны памер, што склаўся ў антычнай паэзіі, для якога характэрны цэзура на трэцяй ступні і ўсячэнне – у апошняй|гекзаметр
Шестистопный памер, які спалучае танічны дактыль з харэем (у сілаба-танічным, у тым ліку рускім, вершаскладанні)|гекзаметр
Адзінка магутнасці, роўная 100 ватам|гектават
Найпросты апарат для друкавання дзід тэкстаў і ілюстрацый|гектограф
Мера ёмістасці ў метрычнай сістэме мер, роўная 100 літрам|гекталітр
Прыбор для перадачы светлавых сігналаў на адлегласць, што выкарыстоўваўся ў ваеннай справе ў ХIХ ст. – пачатку ХХ ст.|геліёграф
Прыбор, аўтаматычна які рэгіструе працягласць сонечнага ззяння на працягу дня|геліёграф
Астранамічны прыбор для фатаграфавання Сонца|геліёграф
Прыбор для вымярэння бачных дыяметраў нябесных свяцілаў і малых кутоў паміж імі|геліёметр
Дэкаратыўная расліна сямейства бурачниковых з фіялетавымі ці белымі духмянымі кветкамі|геліятроп
Цёмна-зялёны мінерал з ярка-чырвонымі ўкрапваннямі, выкарыстоўваны як вырабны камень; разнавіднасць халцэдону|геліятроп
Паразітычныя чарвякі – узбуджальнікі хвароб чалавека, жывёл і раслін|гельмінты
Лекавы прэпарат, што ўжываецца пры лячэнні малакроўя, пры знясіленні|гематоген
Спадчыннае захворванне, якое выяўляецца ў паніжэнні згусальнасці крыві, у падвышанай крывацечнасці|гемафілія
Прылада, прызначанае для вытворчасці рэчыва, выпрацоўкі электрычнай энергіі ці для стварэння электрамагнітных, светлавых і т. п. сігналаў|генератар
Сістэма натуральных і грамадскіх навук, якія вывучаюць прыродныя ўмовы зямнога шара, яго насельніцтва, эканамічныя рэсурсы і матэрыяльная вытворчасць; навуковая дысцыпліна, што вывучае і апісвальная распаўсюд чаго-небудзь на зямной паверхні|геаграфія
Распаўсюд на паверхні Землі ці ў прыроднай зоне|геаграфія
Адмысловец у вобласці геадэзіі|геадэзіст
Распрануў матэматыкі, у якім вывучаюцца прасторавыя адносіны і формы|геаметрыя
Кніга, якая змяшчае малюнкі, апісанні і вытлумачэнні гербаў|гербовник
Частка медыцыны, што вывучае хваробы людзей пажылога і старэчага ўзросту, які распрацоўвае метады іх прафілактыкі і лячэнні|герыятрыя
Слова ці выраз, запазычанае з нямецкай мовы, ці зварот гаворкі, пабудаваны па мадэлі, характэрнай для нямецкай мовы|германізм
Герметычны шлем|гермошлем
Паводзіны, учынкі героя; гераічнасць|геройства
Збор звестак пра дваранскія радаслоўі, тытулах, гербах і т. п.|герольдыя
Орган Сената, які ведаў улікам дваран, што знаходзіліся на дзяржаўнай службе, аховай іх саслоўных прывілеяў, складаннем радаводаў кніг, гербаў і т. п. (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.); герольдмейстерская кантора|герольдыя
Імя грэка, які – каб абессмяроціць сваё імя – у 356 г. да н. э. спаліў храм Артэміды Эфесской (які лічыўся адным з сямі цудаў свету)|герострат
Жонка ці незамужняя дачка герцага|герцагіня
Падвышаная жыццяздольнасць і пладавітасць гібрыдаў першага пакалення ў параўнанні з бацькоўскімі формамі раслін ці жывёл (у біялогіі)|гетэрозіс
