Рост чалавека, жывёлы, што перавышае норму, ці празмернае павелічэнне асобных частак цела з прычыны парушэння дзейнасці залоз унутранай сакрэцыі|гігантызм
Адмысловец у вобласці гігіены|гігіеніст
Прыбор для вымярэння вільготнасці паветра|гігрометр
Выдаленне грунта, наносу, бруду і т. п. струменем вады|гидросмыв
Апарат, спушчальны на тросе з судна для выканання навуковых даследаванняў і прац пад вадой|гідрастат
Сукупнасць гідратэхнічных збудаванняў (гідраэлектрастанцый, плацін, шлюзаў, каналаў і т. п.), аб'яднаных па размяшчэнні і ўмовам іх сумеснай працы|гідравузел
Водныя расліны, прымацаваныя да глебы і пагружаныя ў ваду ніжняй сваёй часткай|гидрофиты
Прылада для здзяйснення смяротнага пакарання смерцю (адсячэнні галавы)|гільяціна
Вучань гімназіі|гімназіст
Стылістычны прыём, які складаецца ў празмерным перабольшанні якасцяў ці ўласцівасцяў адлюстроўванага прадмета, з'явы і т. п. з мэтай узмацнення ўражання|гіпербала
Незамкнутая крывая з дзвюх галін, якая атрымліваецца пры скрыжаванні абедзвюх плоскасцяў паверхні кругавога конусу плоскасцю, не праходзілай праз яго вяршыню (у геаметрыі)|гіпербала
Залішняе напаўненне крывёй пасудзін органа ці тканіны (у медыцыне)|гіперэмія
Гукавыя ваганні звышвысокай чашчыні|гіпергук
Здольнасць гіпнатызаваць, уздзейнічаць, уплываць|гіпнатызм
Паніжаны артэрыяльны ціск|гіпатанія
Цэнтральная кропка агменю землятрусу|гіпацэнтр
Фашысцкая дыктатура ў Нямеччыне, што ўзначальвалася Гітлерам|гітлерызм
Адна з дзвюх найстаражытных славянскіх азбук, якая адрозніваецца ад кірыліцы формай літар|глаголіца
Ўзброены барацьбіт з адмыслова навучаных рабоў, палонных ці асуджаных злачынцаў і т. п., які змагаецца з іншым барацьбітом, барацьбітамі ці з дзікімі жывёламі на арэне цырка перад публікай (у Старажытным Рыме)|гладыятар
Травяністая дэкаратыўная расліна сямейства касатиковых з мечападобным лісцем і буйнымі кветкамі разнастайнай афарбоўкі; шпажнік|гладыёлус
Гарачы напой з чырвонага віна з цукрам і рэзкімі затаўкамі|глінтвейн
Дэкаратыўная расліна з кветкамі ў выглядзе буйных званкоў|глоксиния
Тлумачальны слоўнік састарэлых і малаўжытных слоў да тэксту|гласар
Глухі, дрымучы лес; глухое, пустэльнае, бязлюднае месца|глухмень
Месца, выдаленае ад цэнтраў грамадскага і культурнага жыцця; глухмень|глухмень
Прылада для зніжэння шуму працавальнага механізму, рухавіка і т. п.|глушыцель
Месца гнездавання птушак|гнездзішча
Гнюсны ўчынак; гнюсныя словы|паскуднасць
Птушаня гогаля|гоголенок
Каляндарная дата, дзень, у які з часу падзеі прайшоў адзін год ці чарговы год|угодкі
Народ германскай этноязыковой групы, які складае асноўнае насельніцтва Нідэрландаў (Галандыі)|галандцы
Кавалак што цьмее ці асмаленага дрэва|галавешка
Галава і часці хрыбта осетровой рыбы, якія ўжываюцца ў ежу|головизна
Свядомая адмова ад ежы (цалкам ці часткова), прадпрыманы з якой-небудзь мэтай|галаданне
Востры недахоп у жывым арганізме рэчываў, неабходных для яго звычайнага функцыянавання|галаданне
Невялікая живородящая рыбка, што насяляе ў возеры Байкал|галамянка
Невялікія керамічныя пасудзіны, закладзеныя ў сцены і зборы будынка і звернутыя сваімі адтулінамі ўнутр памяшканні для ўзмацнення рэзанансу ці для палягчэння збору|галаснікі
Клас марскіх бесхрыбтовых жывёл тыпу иглокожих; марскія агуркі|галатурыі
Марская жывёла з чэрвепадобным целам|галатурыя
Яркі блакітны колер|блакіт
Сямейства птушак атрада голубеобразных|галубіныя
нар.-паэт. То ж, што: галубка|галубачка
Памяшканне для хатніх галубоў, звычайна якое ўладжвала на даху, на гарышчы хаты|галубятня
Адносная дынамічная сталасць складу і ўласцівасцяў унутранага асяроддзя і ўстойлівасць асноўных фізіялагічных функцый арганізма чалавека, жывёл і раслін|гамеастаз
Адпаведнасць органаў у арганізмаў розных выглядаў, абумоўленае агульнасцю іх паходжання (у біялогіі)|гамалогія
Вясляр на гандоле|гандальер
Прыбор для вымярэння кутоў паміж плоскімі гранямі цвёрдых целаў|ганіёметр
Прыбор для вымярэнняў кутніх памераў твару і галовы (чэрапы)|ганіёметр
Узбуджальнікі ганарэі і бленарэі (гноеродные бактэрыі)|гонококки
Травяністае ці полукустарниковое расліна з сінімі, блакітнымі ці жоўтымі кветкамі|гарычка
Круг магчымасцяў, перспектывы развіцця, дзейнасці|гарызонты
Вузкая адтуліна ў чым-небудзь; звужэнне|гарлавіна
Выраз у сукенкі, кофты і т. п., ідучы звычайна па лініі горла|гарлавіна
Прыслужніца пры спадарыні; прыслужніца, якая выконвае розную працу ў пакоях (не ў кухні)|пакаёўка
Жанчына, у абавязкі якой уваходзіць уборка нумароў у гасцініцы|пакаёўка
Найнізкі чын гарадской паліцыі (у Расійскай дзяржаве 1862–1917 гг.)|гарадавы
Жыхар горада|гараджанін
Дэкаратыўная расліна сямейства гидрангиевых з буйнымі суквеццямі рознай афарбоўкі|гартэнзія
Ліст паперы з пластом парашка гарчыцы, які ўжываецца як лячэбны сродак|гарчычнік
Ганчар, што вырабляў чыгуны, посуд з абпаленай гліны|ганчар
Пласціністы грыб з чырванавата-бурым капялюшыкам, ялкавы на густ, які ўжываецца ў ежу звычайна ў засоленым выглядзе|горькушка
Лячэбная ўстанова, лякарня (звычайна для вайскоўцаў)|шпіталь
Хата з мэбляванымі пакоямі, нумарамі для часавага пражывання прыезджых|гасцініца
Прыдворны чын і пасада (у Расійскай дзяржаве ХVIII ст. – пачала ХХ ст.)|гофмаршал
Народная назва пустазельнай травяністай расліны сямейства гераниевых; бусельнік, журавельник|грабельки
Разнавіднасць граба – невялікае дрэва ці хмызняк|грабинник
Зараслі граба|грабинник
Прыбор для вымярэння тэмпературы чалавечага цела, воды, паветра; тэрмометр|градуснік
Чалавек, службовец радзіме, народа, які клапоціцца пра грамадскую выгоду|грамадзянін
Сталы чалавек, мужчына|грамадзянін
Што выйшаў з ужывання механічны апарат з рупарам для прайгравання гуку з адмысловага пластмасавага дыска (пласцінкі)|грамафон
Запаленчае разрастанне тканіны ў выглядзе вузельчыка ці грудка|гранулёма
Марская бесхрыбтовая жывёла, якое мае ўздоўж цела восем шэрагаў вяслярных пласцінак для перасоўвання|грэбнявік
Паўднёвае вечназялёнае пладовае дрэва сямейства рутовых з буйнымі кісла-горкімі пладамі, вонкавым выглядам і густам што нагадваюць апельсін|грэйпфрут
Грымучая змяя|гремучник
Печаны выраб, вырабленае з грачанай пакуты|грачанішча
Валены лямцавы ці суконны сялянскі капялюш, якая мела форму ўсечанага конусу; гречневик|грачанішча
Сямейства двухдольных раслін, да якога ставяцца грэчка, рабарбар, шчаўе і т. п.|грэчкавыя
Печаны выраб, вырабленае з грачанай пакуты|гречневик
Пакой акцёраў, у якой грымуюць, грымуюцца|грымёрная
Адчуванне, якое атрымліваецца вухам пры ўспрыманні энергіі гукавых хваль|гучнасць
Старадаўні нямецкі жартоўны танец, што суправаджаўся спевам|гросфатер
Паганяты гурта; той, хто пасвіць гурт|гуртаўшчык
Уладальнік гурта; той, хто гандлюе скатом|гуртаўшчык
Бесшабашныя, безразважныя паводзіны|гусарство
Жанчына, якая заляцаецца за гусакамі|гусятніца
Даўгаваты посуд з тоўстымі сценкамі і з вечкам для пячэння і тушэнні|гусятніца
Аддаленасць месцазнаходжання|далёкасць
Адлегласць, на якое распаўсюджваецца дзеянне|далёкасць
Вучэнне пра паходжанне і развіцці выглядаў жывёл і раслін шляхам натуральнага адбору, пра законы развіцця жывой прыроды|дарвінізм
Высокая ступень адоранасці, вялікія здольнасці навошта-або; талент, дарунак|здольнасць
Таленавіты, адораны чалавек (пісьменнік, музыка, акцёр і т. п.)|здольнасць
Прылада, пераўтваральнае выгляд энергіі ў механічную працу|рухавік
Прылада, пераўтваральнае працу рухавіка ці крыніцы энергіі ў рух|рухавік
Спартовец, які ўдзельнічае ў спаборніцтвах па дваяборстве|дваяборац
Комплекс з двух выглядаў фізічных практыкаванняў|дваяборства
Чалавек, у свядомасці якога суіснуюць элементы двух розных рэлігійных вераванняў|дваявернік
Суіснаванне ў свядомасці людзей двух розных рэлігійных вераванняў|дваяверства
Мужчына, што складаецца ў шлюбе адначасова з дзвюма жанчынамі|дваяжэнец
Знаходжанне ў шлюбе адначасова з двума мужчынамі|дваямужжа
Знак прыпынку ў выглядзе дзвюх кропак, размешчаных вертыкальна адна над іншай (:)|двукроп'е
Старэйшы лакей, заведовавший хатняй гаспадаркай і хатняй прыслугай у багатых панскіх хатах (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|прыслужнік
Кіравальны князя, які ведаў палацавымі землямі, хлебаробствам на іх, а таксама сялянамі і палацавымі слугамі (на Русі ХV–ХVI стст.)|прыслужнік
Група раслін, у якога мужчынскія і жаночыя кветкі маюцца на розных асобінах (вярба, таполя, каноплі і т. п.)|двудомные
Атрад казурак, у якіх развіта толькі пярэдняя пара крылаў (мухі, маскіты, камары і т. п.)|двукрылые
Тэрмін, перыяд, прамежак часу ў два гады|двухгоддзе
Ўгодкі падзеі, які адбыўся, распачатага і т. п. два гады назад|двухгоддзе
Два грудка на паверхні сярэдняй часткі галаўнога мозгу (у анатоміі)|двухузгор'е
Сумеснае раўнапраўнае існаванне ў краіне дзвюх моў|двухмоўе
Веды дзвюх моў і сталае карыстанне імі|двухмоўе
Прылада для деаэрации|деаэратор
Выдаленне газаў, раствораных у вадкасці|деаэрация
Вызваленне ад блакады, здыманне блакады|деблокада
Старадаўняя руская мера (рахункі, вагі, аб'ёму і т. п.), утрымоўвалая ў сабе дзевяць адзінак: фунтаў, пудаў, штук і т. п.|дзевяцярык
Прадмет, які складаецца з дзевяці частак|дзевяцярык
Прылада для дэгазацыі|дэгазатар
Што абясшкоджвае рэчыва як сродак для дэгазацыі|дэгазатар
Чалавек з прыкметамі дэгенерацыі|дэгенерат
Паступовае памяншэнне, зніжэнне|дегрессия
Выкананне абавязкаў дзяжурнага|дзяжурства
Мера вагі, роўная дзесяці грамам|дэкаграм
Мера вагі, роўная дзесяці тонам|дэкатона
Мастак, пішучы дэкарацыі|дэкаратар
Адмысловец у вобласці декорирования памяшканняў, вітрын і т. п.|дэкаратар
Усталёўванае на сцэне маляўнічы малюнак месца тэатральнага дзеяння|дэкарацыя
Арганічныя злучэнні, якія атрымліваюцца з крухмалу і ўжывальныя як клеючыя рэчывы ў тэкстыльнай, паліграфічнай, абутковай прамысловасці|дэкстрыны
Група дэлегатаў, што ўяўляе калектыў, арганізацыю, дзяржава|дэлегацыя
Вытанчаная страва|дэлікатэс
Магчымасць падвяргацца дзяленню|падзельнасць
Уласцівасць цэлага ліку падзяляцца на іншы лік без рэшткі (у матэматыку)|падзельнасць
Зман хлуслівымі абяцаннямі, ліслівасцю і наўмысным скрыўленнем фактаў для дасягнення якіх-небудзь мэт|дэмагогія
Шчыльная баваўняная тканіна, якая выкарыстоўвалася ў ХIХ ст.|дэмікатон
Дэнатураваны спірт|дэнатурат
Сад ці парк, у якім выгадоўваюцца розныя дрэвы і хмызнякі ў навуковых, культурна-асветных і т. п. мэтах|дэндрар
Сукупнасць працэсаў зносу і выдаленні з узвышшаў прадуктаў выветрывання горных парод з наступным іх назапашваннем на паніжаных участках рэльефу (у геалогіі)|дэнудацыя
Фундатар дэпазіту|дэпазітар
Хваравіты стан, якое характарызуецца прыгнечаным, падушаным настроем; выгляд псіхічнага засмучэння|дэпрэсія
Заняпад, застой у гаспадарчым, грамадскім жыцці краіны|дэпрэсія
Вобласць паніжанага атмасфернага ціску (у метэаралогіі)|дэпрэсія
Любое паніжэнне зямной паверхні; западзіна ці катлавіна, што ляжыць ніжэй узроўня акіяна (у геамарфалогіі)|дэпрэсія
Група дэпутатаў уяўлялых калектыў|дэпутацыя
Род аднагадовай і шматгадовай травы, радзей хмызнякоў, якія растуць на волкіх месцах, па берагах рэк|чальчак
Адукацыя новых слоў афіксальным ці безаффиксным спосабам; словавытворнасць (у лінгвістыцы)|дэрывацыя
Бакавое адхіленне артылерыйскіх снарадаў і куль наразной зброі пры палёце (у артылерыі)|дэрывацыя
Сукупнасць збудаванняў, службоўцаў для падводу вады ад вадаёма да гідравузла, помпавай станцыі і т. п. ці адводу вады ад іх (у гідратэхніку)|дэрывацыя
Вайсковец дэсантных войскаў|дэсантнік
Удзельнік дэсанта|дэсантнік
Хімічныя прэпараты, якія выклікаюць абязводжванне тканін раслін і ўжывальныя звычайна для паскарэння іх паспявання і палягчэнні машыннай уборкі ўраджая|десиканты
Абязводжванне тканін раслін шляхам апрацоўкі іх хімічнымі прэпаратамі (десикантами) для палягчэння машыннай уборкі ўраджая (у сельскай гаспадарцы)|десикация
Неабмежаваная ўлада, самаўпраўнасць|дэспатызм
Старадаўняя руская мера (рахункі, вагі, аб'ёму і т. п.), утрымоўвалая ў сабе дзесяць адзінак (фунтаў, пудаў, штук і т. п.)|дзесяцярык
Прадмет, які складаецца з дзесяці частак|дзесяцярык
Выбарная службовая асоба з сялян, што выконвала абавязкі паліцыянта ў вёсцы і якое абіралася звычайна на дзесяць двароў (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|дзясяцкі
Выбуховае рэчыва, здольнае сваім выбухам выклікаць дэтанацыю іншага рэчыва|дэтанатар
Выбухоўнік асноўнага зарада ў боепрыпасах (артылерыйскіх снарадах, мінах, ручных гранатах, авіябомбах і т. п.) і ў падрыўных зарадах|дэтанатар
Імгненны выбух рэчыва, выкліканы выбухам іншага рэчыва, скалынаннем, ударам і т. п.|дэтанацыя
Форма бухгалтарскага ўліку з дапамогай картатэкі, без кніг|дэфінітыў
Кароткае і дакладнае вызначэнне, тлумачэнне паняцця|дэфініцыя
Адзінка вагі, роўная адной дзясятай дзелі грама|дэцыграм
Сямейства двухдольных раслін, да якога ставяцца дерен, кизил, свідзіна і т. п.; кизиловые|дереновые
Адрэзак прамой лініі, які злучае дзве несумежныя вяршыні шматкутніка, не ляжалыя на адным боку ці дзве вяршыні шматкантовіка, не прыналежныя адной грані (у матэматыку)|дыяганаль
Баваўняная ці ваўняная тканіна з выразна выяўленымі нахільнымі рубчыкамі|дыяганаль
Графічны малюнак, навочна паказвалыя суадносіны паміж велічынямі|дыяграма
Прыхільнік дыялектычнага метаду спазнання|дыялектык
Глыбокае выграванне тканак арганізма электрычным токам высокай чашчыні і вялікай сілы ў лячэбных мэтах|дыятэрмія
Цягліцава-сухожильная перагародка, што адлучае (у млекаспажыўцоў і чалавека) грудную паражніну ад брушнай; грудобрюшная перашкода|дыяфрагма
Святлонепранікальная перашкода ў аптычных прыборах з адвольна увеличиваемым ці памяншанай адтулінай, якія прапускаюць пучок прамянёў|дыяфрагма
Гістарычнае развіццё моўных з'яў і моўнай сістэмы ў цэлым як прадмет лінгвістычнага вывучэння (у лінгвістыцы)|дыяхранія
Расліна сямейства норичниковых; наперстаўка|дыгіталіс
Павучальнасць, павучальнасць|дыдактызм
Распрануў педагогікі, у якім вывучаюцца агульныя метады і формы навучання|дыдактыка
Лад жыцця дзікуна|дзікунства
Паводзіны дзікуна|дзікунства
Паўнамоцтвы, улада дыктатара ў Старажытным Рыме|дыктатура
Нічым не абмежаваная дзяржаўная ўлада, што абапіраецца на сілу панавальнага класа|дыктатура
Магутнасць, улада|дыктатура
Наяўнасць дзвюх розных марфалагічных формаў у аднаго выгляду жывёл|дымарфізм
Наяўнасць дзвюх формаў у расліны аднаго выгляду ці наяўнасць органаў дзвюх розных формаў у адной расліны|дымарфізм
Уласцівасць некаторых рэчываў існаваць у дзвюх розных крышталічных формах|дымарфізм
Распрануў геаметрычнай оптыкі, у якім вывучаецца пераламленне светлавых прамянёў у розных асяроддзях|дыёптрыка
Дыпламатычны кур'ер|дыпкур'ер
Указанне, распараджэнне вышэйстаячага органа ці службовыя асобы, абавязковае для выканання|дырэктыва
Кіраваны аэрастат з адным ці некалькімі рухавікамі|дырыжабль
Банк ці прыватная асоба, якое вырабляе дысконт|дысканцёр
Збор грамкружэлак, дыскаў|дыскатэка
Музычны моладзевы клуб, дзе праслухоўваюць музычныя запісы і танчаць пад іх|дыскатэка
Абмеркаванне спрэчнага пытання, праблемы на зборы, у друку, у гутарцы|дыскусія
Медыцынская ўстанова, што займаецца лячэннем некаторых захворванняў, выяўленнем і папярэджаннем іх шляхам прафілактычнага абследавання насельніцтва|дыспансер
Парушэнне стрававання (у медыцыне)|дыспенсія
Хвароба дзяцей груднога ўзросту, якая выяўляецца галоўным чынам страўнікава-кішачнымі засмучэннямі|дыспенсія
Раскладанне, рассейванне, падзел|дысперсія
Працаўнік, што рэгулюе ход працы прадпрыемства, асобных звёнаў і выканаўцаў, парадак руху транспарта і т. п.|дыспетчар
Парушэнне гармоніі, мілагучнасці, адначасовае гучанне двух ці больш несугучных тонаў (у музыцы)|дысананс
Адлегласць|дыстанцыя
Адлегласць паміж стартам і фінішам (у спорце)|дыстанцыя
Ўчастак адміністрацыйна-тэхнічнага дзялення чыгуначнага шляху|дыстанцыя
Прадукт дыстыляцыі|дыстылят
Засмучэнне, парушэнне сілкавання тканін, унутраных органаў ці арганізма ў цэлым|дыстрафія
Абмінанне перашкод хвалямі (светлавымі, гукавымі і т. п.) (у фізіцы)|дыфракцыя
Нахіл, нахіл судна ў падоўжнай плоскасці (у марской справе)|дыферэнт
