Паслядоўнае дзяленне цэлага на дзве часткі|дыхатамія
Некрытычнае мысленне, якое аперуе на догмы|дагматызм
Распрануў багаслоўя, у якім даецца сістэматычны выклад дагматаў рэлігіі|дагматыка
Правільны шматкантовік, што мае 12 пяцікутных граняў; дванаццацікантовік|дадэкаэдр
Старэйшы сабакар, які займаецца навучаннем хартоў і ганчакоў сабак і што распараджаецца імі на паляванні (у гаворкі паляўнічых)|даездчык
Найстаражытны перыяд, пра які няма пісьмовых сведчанняў|дагісторыя
Службовае становішча, месца ва ўстанове, на прадпрыемстве і т. п. і злучаныя з ім службовыя абавязкі|пасада
Пануючая ідэя, асноўная прыкмета ці найважная складовая частка|дамінанта
Часова панавальны ў дадзены момант агмень узрушанасці ў цэнтральнай нервовай сістэме, здольны аказваць які тармозіць уплыў на дзейнасць іншых нервовых цэнтраў (у фізіялогіі)|дамінанта
Рускі пісьмовы помнік ХVI ст., утрымоўвалы збор жыццёвых правіл і навучанняў, якія патрабуюць беспярэчнага падпарадкавання частцы сям'і|хатабуд
Сямейны ўклад, што характарызуецца патрыярхальнай суровасцю і коснасцю|хатабуд
Вусновае ці пісьмовае афіцыйнае паведамленне звестак уладам, начальніку|данясенне
Падаванне донарам сваёй крыві для пералівання, органа ці тканіны для перасадкі іншаму чалавеку|донарства
Дадатковы, допечатанный тыраж (у паліграфіі)|дадрукоўка
Здагадка, гіпотэза|дапушчэнне
Маёмасць, уласнасць|здабытак
Дзейнасць дацэнта|дацэнтура
Напружанасць дзеяння, становішчы, уласцівая драме|драматызм
Напружанасць, безвыходнасць становішча, становішчы, акалічнасцяў|драматызм
Пісьменнік, які стварае драматычныя творы|драматург
Шчыльная тканіна драўняных раслін, размешчаная паміж карой і асяродкам|драўніна
Бярвенне, дошкі і іншыя лесаматэрыялы|драўніна
Помнікі далёкага мінулага; прадметы, якія захаваліся з даўніх часоў|старажытнасці
Вельмі даўнія часы, аддаленае мінулае|старажытнасць
Сукупнасць дрэў, што ўтвараюць аднастайны лясны ўчастак (у лесаводстве)|дрэвастой
Звяз усходнеславянскіх плямёнаў, якія жылі ў IХ–ХII стст. па рацэ Прыпяць і яе прытокам і якія ўвайшлі ў Х ст. у склад Русі|дрыгавічы
Жарсцвяны камень|дресвяник
Драўляная плаха, на якой колюць дровы|дрывасека
местн. Пасека|дрывасека
Сямейства жукоў, лічынкі якіх сілкуюцца драўнінай|дрывасекі
Старадаўняя пасудзіна для захоўвання дрожджаў|дрождяник
Птушаня дразда|дрозденок
Сямейства птушак атрада вераб'іных, да якога ставяцца дрозд, чакан, гарыхвостка, салавей і т. п.|дроздовые
Дробнае двукрылое казурка сямейства пладовых мушак|дрозофила
Назва шэрагу раслін (травы, паўхмызнякоў ці хмызнякоў) сямействы губоцветных|дуброўнік
Птушка сямейства овсянковых жоўта-бурага ці рудавата-бурага колеру|дуброўнік
Каханая жанчына, умілаваная (звычайна з адценнем іроніі)|дульцынэя
Лёгкі рух (паветра)|подых
Дванаццатая прыступка диатонической гамы (у музыцы)|дуодецима
Інтэрвал шырынёй у дванаццаць прыступак гукараду|дуодецима
Дымавая завеса|дымзавеса
Частка Бібліі, якая складаецца з чатырох кніг Новага Запавету, што апавядае пра зямное жыццё Ісуса Хрыста і якая выкладае вучэнне пра Царства Божием|евангелле
Сукупнасць рыс, уласцівасцяў і якасцяў, уласцівых заходнееўрапейскага жыцця, культуры і т. п.|еўрапеізм
Кусты, зараслі ажыны|ажыннік
Перыядычнае выданне, якое выходзіць адзін раз у год|штогоднік
Невялікая пявучая птушачка атрада вераб'іных, што насяляе ў палях і стэпах|жаўрук
Булачка ў выглядзе птушачкі, па рускім народным звычаі выпекаемая напачатку вёсны (да часу прылёту жаўрукоў)|жаўрук
Слова ці выраз з жаргону|жарганізм
Высокі дэкаратыўны хмызняк сямейства сумаховых з жаўтлявай драўнінай і дробнымі кветкамі, сабранымі ў вялікія друзлыя метелки|желтинник
Агульная назва травяністых лугавых раслін з ярка-жоўтымі кветкамі|жаўтацвет
Травяністая расліна сямейства крыжакветных, выкарыстоўванае ў фармакалогіі|жаўтушнік
Аддзел сэрца, які рэгулюе рух крыві па крывяноснай сістэме|страўнічак
Адсутнасць прастаты і натуральнасці; манернасць|манернасць
Асобнае збожжа жэмчугу|жамчужына
Празмерная схільнасць да заляцання за жанчынамі|жанчыналюбства
Дзіцяня каня|жарабё
Майстар па вырабе вырабаў з бляхі|бляхар
Дзікарослая і садовая шматгадовая расліна сямейства казяльцовых, звычайна з сінімі кветкамі розных адценняў; рагулька|рагулька
Трываласць, цягавітасць|жывучасць
Хмызняковая расліна з лісцем, размешчанымі парамі, з духмянымі кветкамі, выкарыстоўванае ў фармакалогіі|бружмель
Уводзіны тлушчаў ці мінеральных маслаў у шкуру ці скуру пасля выраба для надання ёй мяккасці, эластычнасці, вадаўстойлівасці (у гарбарнай і футравай вытворчасці)|буянне
Дзейнасць жраца|жрэцтва
Самка жураўля|жураўліха
Запаўненне прасторы бутам|забутовка
Невысокі земляны насып (звычайна зачыненая дошкамі) уздоўж вонкавых сцен хаты, зробленая для ўцяплення|прызба
Ўстанова, па перавазе навучальнае і выхаваўчае|установа
Абнадзейлівая заява, сцвярджэнне; запэўненне|запэўненне
Афіцыйны дакумент, што змяшчае распараджэнне пра яго маёмасць на выпадак яго смерці|завяшчанне
Перадсмяротная воля, запавет, навучанне|завяшчанне
Пявучая птушачка атрада вераб'іных|завирушка
Апошні перад Вялікім пастом дзень, у які хрысціянам дазваляецца ёсць скорам (мяса, малако, жывёльныя тлушчы і т. п.)|запускі
Не цалкам гатовы выраб ці частка яго, дзейнікі наступнай канчатковай апрацоўцы|нарыхтоўка
Закуп сельскагаспадарчых прадуктаў дзяржаўнымі ці кааператыўнымі арганізацыямі|нарыхтоўкі
Нарыхтаванае празапас; запасы|нарыхтоўкі
Прыстасаванне для затрымоўвання|задержник
Недахоп, загана|задзірынка
Прыбор для запальвання агню, які ўжываецца замест запалак|запальніца
Прыстасаванне для ўзгарання гаручай сумесі ў рухавіках унутранага згарання|запальванне
Выманне, шчарбіна на краю, рабры, лязе|шчарбіна
Дадатковы гаплік, востры зубец, размешчаны ўзбоч у рыбалоўнага гапліка, восці, бусака і т. п.|шчарбіна
Мяса зайца ўжытнае ў ежу|заячына
Страва, прыгатаванае з мяса зайца|заячына
Дакумент пра заклад маёмасці (звычайна нерухомага), забяспечвальны правы крэдытора|закладная
Памяшканне, дзе вырабляецца закрой|закройная
Месцазнаходжанне, размяшчэнне ў зямной кары (горных парод, руды і т. п.)|заляганне
Пахіл адхону, ухіл, вызначаны стаўленнем падставы да вышыні (у будаўнічай справе)|залажэнне
Кароткае меркаванне, выказванне з нагоды|заўвага
Крытычнае меркаванне навуковага характару|заўвага
Вымова|заўвага
Лёгкі мароз, звычайна па раніцах увесну ці ўвосень|замаразкі
Палатно, адрэзак тканіны для завешвання ці отгораживания|фіранка
местн. Жаночы фартух|фіранка
Прылада для ўзгарання гаручай сумесі ў рухавіках унутранага згарання, выбуховага рэчыва ў гранатах і т. п.|запал
Страва, прыгатаванае запеканием|запяканка
Ягадная наліўка ці хлебнае віно з рэзкімі затаўкамі, прыгатаваныя на спякоту ў печы|запяканка
Прастора за Палярным кругам|запаляр'е
Казак з Запарожскай Сечы (арганізацыі ўкраінскага казацтва ХVI–ХVIII стст.)|запарожац
Закінутасць, запусценне|запущение
Плата за працу|заробак
Малюнак, накід з натуры|замалёўка
Невялікі аповяд, нарыс|замалёўка
Вышываны, упрыгожаны каштоўнасцямі нарукаўнік, абшэўка ў старадаўняй жаночай сукенкі|зарукавье
Бранзалет, які апранаўся па-над рукавом (даўней)|зарукавье
Збор чальцоў, прадстаўнікоў арганізацыі, калектыва для абмеркавання і рашэнні пытанняў|паседжанне
Мясцовасць, занятая, заселеная кім-або|засяленне
Манах, што даў зарок не пакідаць сваёй келлі ці іншага жылля, не бачыць людзей|пустэльнік
Зацененае месца|зацяненне
Знаходжанне ў турме, спасылцы і т. п.|зняволенне
Гнілы пах ляжалых, доўга не якія ветралі і не ўжываных рэчаў, прадуктаў і т. п.|прытхласць
Задняя частка ствольнай скрынкі агнястрэльнай зброі|затыльнік
Металічная накладка ў тарцы драўлянага прыклада вінтоўкі, стрэльбы і т. п., якая засцерагае яго ад пашкоджання|затыльнік
Што задралася скурка ў падставы пазногця|задзірына
Якое задралася, што захілілася, якое ўяўляе сабою востры выступ на паверхні|задзірына
Твар, што падала заява, заяўку|заяўнік
Афіцыйнае выказванне, паведамленне ў вусновай ці пісьмовай форме з выкладам пункта гледжання па пытанні|заява
Афіцыйны зварот, пісьмовая просьба пра што-або, складзеная па ўсталяванай форме і якая падаецца на імя службовай асобы ва ўстанову, арганізацыю|заява
Каштоўны камень (сапфір, лал), які пасля адмысловай агранкі дае ў гульні граняў малюнак шестилучевой зоркі|звездовик
Багатае падзенне метэораў|зорапад
Драпежная рыба атрада окунеобразных, вочы якой размешчаны на верхнім боку галавы|звездочет
Увасабленне ў музыцы з'яў навакольнага свету з дапамогай выяўленчых музычных сродкаў|гукапіс
Одзін з выглядаў інструментоўкі верша, што складаецца ў паслядоўна праведзенай сістэме алітэрацый ці ў адпаведнасці гукавога складу фразы адлюстроўванай карціне (у літаратуразнаўстве)|гукапіс
Установа для лячэння і адпачынку (санаторыя, хата адпачынку і т. п.)|здраўніца
Птушка сямейства вьюрковых аліўкава-зялёнай афарбоўкі|зелянушка
Дробная муха, якая мае зялёны з металічным адлівам афарбоўка|зелянушка
Рыба атрада окунеобразных, што адрозніваецца пярэстай афарбоўкай – ярка-зялёнай з шэрагамі сініх і чырвоных плямак|зелянушка
Грыб групы пласціністых|зелянушка
Травяністая расліна сямейства розоцветных з белымі кветкамі, якое дае духмяныя кісла-салодкія ягады ружавата-чырвонага колеру|суніца
Судна, прызначанае для гідратэхнічных прац, для падводнай распрацоўкі і выманні грунта пры дноуглубительных працах і т. п.; землесосный снарад|земснарад
Гэбель, які ўжываецца для вымання паз, фальцев у дошках|зензубель
Вялікагаловая птушка з прыгожым апярэннем і доўгай дзюбай, што жыве ў вады|зімародак
Народная назва раслін сямейства сложноцветных з ярка-жоўтымі ці залацістымі кветкамі|грымотнік
Прычыненне зла, шкоды; цяжкае злачынства|злачынства
Міфалагічны герой – пераможца пачвары ў выяве змея|змееборец
Мастацтва праектаваць і будаваць будынкі; архітэктура|дойлідства
Пазалота|залачэнне
Ўласцівасць паліва ўтвараць пры згаранні попел|попельнасць
Сямейства двухдольных раслін з суквеццямі, якія нагадваюць парасонік, да якога ставяцца морква, кроп, пятрушка, кмен, аніс і т. п.|парасонавыя
Адмысловец з сярэдняй заатэхнічнай адукацыяй|заатэхнік
Тып марскіх бесхрыбтовых жывёл, якія маюць вапнавы вонкавы шкілет, пакрыты шыпамі ці іголкамі (марскія зоркі, лілеі, марскія вожыкі, галатурыі і т. п.)|иглокожие
Скрыначка ці падушачка для швейных іголак|игольница
Сістэма ідэй, уяўленняў, поглядаў, якая характарызуе гледжанні на сацыяльна-палітычнае і іншае жыццё сацыяльнай групы, класа, палітычнай партыі, грамадствы|ідэалогія
Сан іерэя|иерейство
Дзейнасць іерэя|иерейство
Манах у сане святара|іераманах
Поўнае ўтрыманне, што забяспечвае сродкамі да існавання; матэрыяльная апека|утрыманне
Ападкавая горная парода, якая складаецца пераважна з мінерала кальцыту і выкарыстоўваная ў будаўніцтве, металургіі, хімічнай прамысловасці і т. п.|вапняк
Паведамленне, апавяшчэнне|паведамленне
Паблажлівасць да віны, правіне; прабачэнне|выбачэнне
Просьба пра прабачэнне, звернутая да каго-або|выбачэнне
Стан, становішча ізгоя|ізгойства
Месца на пасцелі, куды кладуцца галавой|падгалоўе
Ўхіленне хваробы, раны і т. п. шляхам лячэння|лячэнне
Пісьмовае пераказванне сваімі словамі з навучальнай мэтай|выклад
Форма для адліўкі металу ў выглядзе злітка|зложніца
Струмень энергіі, вылучанай у навакольнае асяроддзе|выпраменьванне
Папраўка, выпраўленне|змена
Вымяраная велічыня; працяг (у матэматыку)|вымярэнне
Стан крайняга знясілення, стомы|знясіленне
Лінія на дыялекталагічнай карце, якая абмяжоўвае тэрыторыю распаўсюду асобнай моўнай з'явы (у лінгвістыцы)|изоглосса
Кружок выяўленчага мастацтва|изокружок
Адносная сталасць тэмпературы|изотермия
Хітрасць, хітрык|выдасканаленне
Глыбокая думка, меркаванне, выяўленыя з лімітавай лаканічнасцю і ў вывастранай форме; афарызм|выслоўе
Навуковае вывучэнне, даследаванне|пошук
Папярэдняе вывучэнне ўмоў будаўніцтва ці распрацоўкі карысных выкапняў у мясцовасці|пошук
Дзіцяня ізюбра|изюбренок
Вытанчаная, тонкая прыгажосць|вытанчанасць
Мастацкая супамернасць формаў|вытанчанасць
Хрысціянская станковая культавы жывапіс; мастацтва пісання абразаў|іканапіс
Сцяна з шэрагам абразаў, што адлучае алтар ад астатняй часткі праваслаўнага храма|іканастас
Калекцыя, збор малюнкаў, малюнкаў па вызначанай тэматыцы|иконотека
Індаеўрапейскія плямёны, якія засялялі Иллирию – старажытную вобласць, што размяшчалася на паўночным захадзе Балканскага і на паўднёвым усходзе Апенінскага паўвострава|ілірыйцы
Зараслі льма|ильмовник
Дэкадэнцкі літаратурны кірунак у ангельскай, амерыканскай і рускай паэзіі пачатку ХХ ст., якое сцвярджае, што мэта творчасці складаецца ў стварэнні асобнай выявы|імажынізм
Стан чалавека ў дзень свята таго святога, па імі якога ён названы пры вадохрышчы (у праваслаўных і каталікоў, што выконваюць царкоўна-побытавыя абрады)|імяніннік
Субэтническая група грузінаў у Заходняй Грузіі|имеретины
Постаць вышэйшага пілатажу, пераварот самалёта праз крыло ў верхняй кропцы завесы|імельман
Неўспрымальнасць арганізма да ўзбуджальнікаў інфекцыйных захворванняў, дзеянню ядаў і некаторых іншых пашкоджвальных фактараў|імунітэт
Сукупнасць мае рацыю і прывілеяў, якія прадстаўляюцца вызначанаму кругу службовых асоб|імунітэт
Загадны лад (у лінгвістыцы)|імператыў
Катэгарычнае, безумоўнае патрабаванне (у філасофіі)|імператыў
Вышэйшы тытул манархаў|імператар
Вярхоўны начальнік войскаў (у Старажытным Рыме)|імператар
Адна з формаў мінулага часу дзеяслова ў граматыцы шэрагу індаеўрапейскіх і некаторых іншых моў, што пазначае дзеянне ці стан, разгляданыя падчас праходжанні ці паўторы без указання на момант завяршэння|імперфект
Працэдура прыцягнення да суда парламента вышэйшых службовых асоб дзяржавы|імпічмент
Велічыня, якая застаецца нязменнай пры тых ці іншых пераўтварэннях (у матэматыку)|інварыянт
Структурная адзінка мовы – фанема, марфема, лексема і т. п. – у адцягненні ад яе пэўных рэалізацый (у лінгвістыцы)|інварыянт
Рэзкі выступ супраць каго-чаго-небудзь; абвінавачванне, абвінавачанне, абразлівая гаворка|інвектыва
Сукупнасць прадметаў гаспадарчага ўжытку, вытворчага прызначэння і т. п.|інвентар
Фермент, які расшчапляе цукрозу на глюкозу і фруктозу; сахараза|инвертаза
Зваротнае развіццё, пераход да ранейшага стану (у біялогіі)|інвалюцыя
Апарат, што распыляе лекавыя растворы|інгалятар
Рэчыва, якое запавольвае праходжанне хімічных рэакцый (аж да поўнага іх спынення)|інгібітар
Рэчыва, што душыць актыўнасць ферментаў|інгібітар
Абвесны лад дзеяслова (у лінгвістыцы)|індыкатыў
Прыбор, прылада, якія адлюстроўваюць змена параметру працэсу ці станы, характэрнага для аб'екта назірання|індыкатар
Рэчыва, што змяняе некаторыя фізіка-хімічныя ўласцівасці асяроддзя (колер, люмінесцэнцыю і т. п.) у прысутнасці ў ёй вызначаных кампанентаў (кіслот, нітратаў, ртуці і т. п.)|індыкатар
Сукупнасць навуковых дысцыплін, якія вывучаюць гісторыю, культуру, мовы, эканоміку, сацыяльныя і палітычныя праблемы Індыі|індалогія
Птушаня індычкі|індычаня
Інжынернае мастацтва, інжынерная справа|інжынерыя
