Саманазва грузінаў|картвелы
Агульная назва старажытных грузінскіх плямёнаў|картвелы
Невялікі прастакутны лісток шчыльнай паперы, кардона для ўнясення звестак|картка
Бланк з отрезными талонамі, які дае права на атрыманне, куплю нармаваных прадуктаў сілкавання, прамысловых вырабаў|карткі
Частка компаса – дыск ці кольца з немагнитного матэрыялу з дзяленнямі на градусы ці румбы, укрепляемые на рухомай сістэме компаса для выгоды арыентавання па краінах святла|картушка
Круцельная прылада з сядушкамі ў выглядзе конікаў, лодак і т. п. для катання па крузе|карусель
Імклівы рух па крузе|карусель
Конныя змаганні, звычайна якія суправаджаліся тэатралізаванымі ўяўленнямі, алегарычнымі танцамі і т. п., замянілыя сярэднявечны рыцарскі турнір (у ХVII–ХVIII стст.)|карусель
Выканавец цыркавога нумара, звычайна мелага характар пантамімічнай сцэнкі і заснаванага на камічных акрабатычных падзеннях – каскадах|каскадзёр
Дублёр кінаакцёра, выканаўца складаныя трукі, якія патрабуюць адмысловай (тэхнічнай, спартовай і т. п.) падрыхтоўкі|каскадзёр
Лёгкі мужчынскі галаўны ўбор накшталт фуражкі|каскетка
Твар, якое падае касацыйную скаргу ў вышэйстаячую судовую інстанцыю|касатар
Абскарджанне ці апратэставанне ў вышэйстаячы суд рашэння, прысуду суда, не што ўступілі ў законную сілу|касацыя
Праверка вышэйстаячым судом законнасці і абгрунтаванасці рашэння, прысуду ніжэйстаячага суда, не якія ўступілі ў законную сілу, па скарзе бакоў ці пратэсту пракурора|касацыя
Заява з просьбай пра перагляд рашэння, прысуду суда; касацыйная скарга|касацыя
Наглядчык умацаванага замка, грамадскага будынка (у шэрагу краін Заходняй Еўропы ў сярэднія вякі)|кастелян
Металічная пасудзіна для варэння ежы, звычайна цыліндрычнай формы, з адной-дзвюма ручкамі і вечкам|рондаль
Вадаспад вялікай шырыні пры малой вышыні падзення; парогі на рацэ|катаракт
Прылада для гашэння ваганняў і паслабленні ўдараў у машынах, чыгуначных вагонах, аўтамабілях і т. п.; дэмпфер|катаракт
Пахавальная калясніца, воз|катафалк
Узвышэнне, на якое змяшчаюць труну падчас грамадзянскай паніхіды ці пры адпяванні ў цэрквы|катафалк
Адна з асноўных лагічных катэгорый, якая з'яўляецца вызначэннем прадмета па характарызавалых яго, унутрана ўласцівых яму прыкметам; тое, што робіць прадмет такім, які ён ёсць (у філасофіі)|якасць
Сукупнасць уласцівасцяў і прыкмет, што вызначаюць адпаведнасць узору, прыдатнасць навошта-або (пра твары і рэчах)|якасць
Ступень каштоўнасці, прыдатнасці, адпаведнасці таму, якім варта быць (пра рэчы)|якасць
Розніца ў каштоўнасці паміж цяжкай постаццю – ладдзёй – і лёгкай – канём, сланом (у шахматнай гульні)|якасць
Народ дардской этноязыковой групы, які складае асноўнае насельніцтва штата Джаму і Кашмір у Індыі|кашмірцы
Сектар з цэнтральным кутом у 90 градусаў; чацвёртая частка круга|квадрант
Старадаўні угломерный астранамічная прылада для вымярэння вышыні нябесных свяцілаў над гарызонтам і кутніх адлегласцяў паміж свяціламі|квадрант
Прыбор для вымярэння кутоў пры вертыкальным навядзенні артылерыйскіх гармат|квадрант
Запрэжка з чатырох канёў, запрэжаных у адзін шэраг у двухколавую калясніцу (у старажытных грэкаў і рымлян)|квадрыга
Асобнае жылое памяшканне ў хаце, што складаецца з адной ці некалькіх пакояў, кухні, пярэдняга пакоя і т. п.|кватэра
Пасада і абавязкі квестара|квестура
Мясцовае паліцэйскае кіраванне ў Італіі|квестура
Рэлігійна-этычнае вучэнне, якое прапаведуе містычна-сузіральнае, безуважнае, пасіўнае стаўленне да жыцця|квіетызм
Лясная цёмна-бурая з белымі плямамі птушка сямейства крумкачыных, што сілкуецца насеннем іглічных дрэў, пераважна кедравымі арэхамі|кедраўка
Паслугач пры ігумене, архірэю, іераманаху|кялейнік
Штучна ўспушаны будаўнічы матэрыял з мелкопористой ячэістай структурай, які атрымліваецца абпалам лёгкаплаўкіх гліністых парод|керамзіт
Вырабы з абпаленай гліны|кераміка
Ганчарнае мастацтва і вытворчасць|кераміка
Нячыстая – па забабонных уяўленнях – сіла ў жаночым абліччы, што жыве за печкай, у лесе, на балоце|кікімара
Адзінка магутнасці, роўная 1000 ват|кілават
Адзінка даўжыні, роўная 1000 метраў|кіламетр
Прыбор для графічнай рэгістрацыі фізіялагічных працэсаў (працы сэрца, скарачэнні цягліц і т. п.)|кімограф
Прыбор для запісу крывой гукаў (у эксперыментальнай фанетыцы)|кімограф
Адтуліна з клапанамі ў ашалёўцы падводнай часткі судна для ўпуску ў выпадку неабходнасці забортнай вады ці яе выдаленні|кінгстон
Прыёмны электронна-прамянёвы прыбор, прызначаны для прайгравання чорна-белых ці каляровых тэлевізійных малюнкаў|кінескоп
Распрануў тэарэтычнай механікі, які аб'ядноўвае дынаміку і статыку|кінэтыка
Мінерал чырвонага колеру розных адценняў, сярністая ртуць, што з'яўляецца сырцом для атрымання ртуці і падрыхтоўкі фарбаў|цынобра
Чырвоная фарба, якая атрымліваецца з сярністай ртуці|цынобра
Сукупнасць кінатэатраў, кінаўстановак у мясцовасці, краіне і т. п.|кінасетка
Збор, архіў кінастужак і іншых киноматериалов; фільматэка|кінатэка
Апрацоўка тканіны слабым растворам кіслаты пры адбельванні|кіславанне
Хімічны элемент, газ без колеру і паху, які ўваходзіць у склад паветра, неабходны для дыхання і гарэнні і ўтваралы ў злучэнні з вадародам ваду|кісларод
Майстар, што вырабляў малярныя пэндзлі|кистовяз
Сукупнасць кішак, частка стрававальнага канала чалавека ці жывёлы, якая пачынаецца за страўнікам і што сканчаецца прамой кішкай|кішачнік
Старадаўняя струнная клавішна-шчыпковая музычная прылада, папярэднік фартэпіяна|клавесін
Памяшканне для захоўвання прадуктаў сілкавання, тавараў, абсталяванні, сыравіны і т. п.|камора
Ўдар кіем, пры якім адзін шар, стукнуўшыся пра іншую, спыняецца на месцы ці адкочваецца назад (у биллиардной гульні)|клапштос
Творы класікаў|класіка
Выхавальніца ў жаночай гімназіі, прымацаваная да класа (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|класная
Ўмова, прадугледжанае ці абумоўленае ў дамове, завяшчанні і т. п. (у юрыспрудэнцыі)|клаўзула
Канец, заключная часціна мовы, асабліва старанна аздобленая ў стылістычным і гукавым стаўленні і апорная адмысловую сэнсавую нагрузку (у рыторыцы)|клаўзула
Канчатковыя склады вершаванага радка, пачынальна з апошняга націскнога склада (у вершаскладанні)|клаўзула
Клей з крухмалу ці пакуты|клейстар
Атрад млекаспажыўцоў з адной вывадной адтулінай (яхідна, качканос); аднапраходныя|клоачные
Каўпачок, напрананы на галаву лоўчым птушкам (у гаворкі паляўнічых)|клобучок
Цыркавое ўяўленне з удзелам блазнаў|блазнаванне
Ўздуцце на каранях бабовых і некаторых іншых раслін, выкліканае дзейнасцю адмысловых бактэрый, паглынальных з паветра азот, які затым пераходзіць у глебу|клубенек
Роднаснае суніцы травяністая шматгадовая расліна сямейства розоцветных з салодкімі духмянымі ягадамі (звычайна цёмна-чырвонага колеру)|трускаўка
Рыба атрада панцирных шчупакоў з падоўжанай, якая нагадвае дзюба пысай|клювонос
Марское млекопитающее падатрада зубатых кітоў са сківіцамі, што звужваюцца да канцоў, падобна дзюбе птушкі|клюворыл
Перыяд, на працягу якога княжыць|княжанне
Малады сын князя (звычайна з адценнем грэблівасці)|князенок
Уляганняў, які ўтвараецца ў коллоидном растворы пры каагуляцыі|коагулят
Аб'яднанне, звяз, што існуе на добраахвотных пачатках для дасягнення агульнай мэты дзяржаў, партый і т. п.|кааліцыя
Клецістая кашуля з адкладным каўняром|каўбойка
Шчыльная ваўняная ці напаўваўняная тканіна (звычайна з дыяганальным рубчыкам) для верхняй адзежы|каверкот
Пернік, звычайна мядовы|пернік
Дзіцяня казы|казляня
Палачка з патаўшчэннем на адным канцы і з шыйкай і гузічкам на іншым для пляцення карунак|каклюшка
Пучок сухіх раслін, службовец апорай для гусеніц, якія завіваюць коканы|коконник
Рама з дробнай драўлянай вокладкай, дзе пры штучнай гадоўлі гусеніцы шаўкапрада завіваюцца ў коканы|коконник
Размотчык шаўковых нітак з кокана|коконщик
Старадаўні рускі галаўны ўбор замужніх жанчын у выглядзе размалёванага і вышыванага паўкруглага высокага шчытка трэба лбом|какошнік
Напой, прыгатаваны з сумесі лікёру, рому, каньяку і іншых вінаў з сокамі, садавінай, рэзкімі затаўкамі і т. п.|кактэйль
Безалкагольны напой, які ўяўляе сабою сумесь розных сокаў з даданнем малака, марозіва, варэнні і т. п.|кактэйль
Святлоадчувальныя клеткі ў сятчатцы вока чалавека і хрыбетных жывёл|колбачкі
Трыкатажны выраб, шчыльна абліпальнае ўсю ніжнюю частку цела і ногі, баязліўцы і панчохі разам|калготкі
Моцна накрухмаленая ці прасякнутая адмысловым складам баваўняная тканіна аднакаляровай афарбоўкі, якая ўжываецца ў наш час пераважна для кніжных вокладак|каленкор
З'едлівая заўвага, зласлівая насмешка|калючасць
Група службовых асоб, што ўтвараюць адміністрацыйны, дарадчы ці распарадчы орган|калегія
Аб'яднанне, звяз твараў адной прафесіі (звычайна ў гуманітарнай вобласці)|калегія
Вышэйшая ўрадавая ўстанова, якое ведала асобнай галіной гаспадаркі ці кіраванні (у Расійскай дзяржаве ХVIII ст.)|калегія
Сутыкненне процілеглых поглядаў, імкненняў, інтарэсаў|калізія
Густы клейкі раствор нитроцеллюлозы ў сумесі спірту і эфіру, які ўжываецца ў медыцыне, фатаграфіі і т. п.|калодый
местн. То ж, што: студня|колодезь
Аркестравая ўдарная музычная прылада, які ўяўляе сабою набор металічных трубак, падвешаных да металічнай ці драўлянай рамы|званы
Мастак, што вылучаецца прыгажосцю каларыту сваіх карцін|каларыст
Майстар фарбавальнай ці набіванай вытворчасці, які займаецца вырабам фарбаў і нанясеннем іх на тканіну|каларыст
Верхняя частка даменнай печы, вагранкі і т. п. з адтулінай, у якое засынаюць калошамі руду, кокс, вапняк і т. п.|калашнік
Агульная назва руд, якія складаюцца пераважна з сярністых (сульфидных) мінералаў|калчадан
Хісткі ложачак для немаўля; калыска|зыбка
Старадаўні цяжкі крыты чатырохколавы экіпаж|калымага
Тып чарвякоў, усё цела якіх падзелена ўнутранымі перагародкамі на сегменты, якім адпавядае вонкавая кольчатость; кольчатые чарвякі|кольчецы
Старадаўні вайсковы даспех у выглядзе кашулі з металічных кольцаў|кальчуга
Начальнік вайсковай часткі, падраздзяленні, злучэнні ці судны|камандзір
Адно з вышэйшых званняў у сярэднявечным рыцарскім ордэне|камандор
Вайсковае званне афіцэраў у ваенных флатах некаторых еўрапейскіх краін|камандор
Званне старшыні яхт-клуба (у некаторых заходніх дзяржавах і ў СССР да 1926 г.)|камандор
Прыстасаванне для абароны ад камароў|камарнік
Камбінаваны тлушч|камбітлушч
Аб'яднанне прамысловых прадпрыемстваў сумежных галін, у якім прадукцыя аднаго прадпрыемства служыць сырцом ці матэрыялам для іншага|камбінат
Аб'яднанне навучальных ці выхаваўчых устаноў розных прыступак|камбінат
Званне матроса, адмыслова падрыхтаванага для стральбы з карабельных прылад (у флоце Расійскай дзяржавы ХVIII ст. – пачала ХХ ст.)|камендор
Радавой-артылерыст расійскага флота|камендор
Службовая асоба, надзеленае ўрадам адмысловымі паўнамоцтвамі (у СССР да 1946 г.)|камісар
Службовец, які выконвае паліцэйскія функцыі (у еўрапейскіх краінах і ў Расійскай дзяржаве ХVIII–ХIХ стст.)|камісар
Упаўнаважаны Канвента, які накіроўваецца з асобнымі даручэннямі ў дэпартаменты ці войскі (падчас французскай рэвалюцыі канца ХVIII ст.)|камісар
Група твараў ці орган з групы твараў з адмысловымі паўнамоцтвамі пры ўстанове, арганізацыі|камісія
Даручэнне, выкананае за ўзнагароду|камісія
Твар, якое даручае камісіянеру здзейсніць угоду (продаж, куплю і т. п.) ад імя апошняга, але за свой рахунак|камітэнт
Чалец камуны|камунар
Удзельнік Парыжскай камуны – пралетарскай рэвалюцыі ў Францыі 1871 г.|камунар
Грамадства, група людзей, разам якія праводзяць час (звычайна забаўляючыся)|кампанія
Гандлёвае ці прамысловае прадпрыемства, гандлёва-прамысловае аб'яднанне прадпрымальнікаў|кампанія
Паравая машына з двума цыліндрамі, у якіх пару працуе паслядоўна|кампаўнд
Сукупнасць, спалучэнне прадметаў, з'яў, працэсаў і т. п.|комплекс
Шэраг злучаных адзін з адным спецыялізаваных прадпрыемстваў, галін гаспадаркі і т. п.|комплекс
Сукупнасць будынкаў, збудаванняў аднаго прызначэння|комплекс
Спалучэнне разнастайных псіхічных элементаў; злучэнне асобных псіхічных працэсаў у адно цэлае (у псіхалогіі)|комплекс
Поўны набор прадметаў, якія маюць вызначанае прызначэнне|камплект
Лімітавая колькасць твараў, дапушчальных па становішчы, па ўсталяваных нормах|камплект
Павязка, звычайна змочаная вадой ці растворам, што ўжываецца ў лячэбных мэтах|кампрэс
Грамадская моладзевая арганізацыя; Камуністычны звяз моладзі|камсамол
Коннае войска|конармія
Прылада для бесперапыннага перасоўвання апрацоўванага выраба ад адной аперацыі да іншай ці для транспартавання грузаў|канвеер
З'езд, нарада шырокага складу (звычайна міжнароднага характару)|кангрэс
Заканадаўчы орган – парламент (у ЗША, у большасці дзяржаў Лацінскай Амерыкі і ў некаторых іншых дзяржавах)|кангрэс
Назва палітычных партый і арганізацый (у некаторых дзяржавах)|кангрэс
Норма, стандарт, якім павінны адпавядаць прадукцыя, тавар і т. п.|кандыцыя
Перыяд заваёвы іспанскімі каланізатарамі Цэнтральнай і Паўднёвай Амерыкі ў канцы ХV–ХVI стст.|конкиста
Прыстасаванне для прывязвання канёў на адкрытым паветры – слуп з кольцамі і вяроўкай|канавязь
Вяроўка, якой прывязваюць каня|канавязь
Загон для канёў|канавязь
Харчовыя прадукты, апрацаваныя шляхам салення, варэнні і т. п. і змешчаныя ў герметычна закаркаваныя слоікі для засцярогі іх ад псуты|кансервы
Кароткі запіс, выклад утрымання (лекцыі, гаворкі, друкаванага твора і т. п.)|канспект
Швейцар, брамнік|кансьерж
Урывак тэксту ці гаворкі, неабходны для вызначэння сэнсу ўваходнага ў яго слова ці фразы|кантэкст
Дамова, дамова з узаемнымі абавязаннямі якія заключылі яго бакоў|кантракт
Рэзка выяўленая супрацьлегласць|кантраст
Рэзкае адрозненне ў яркасці ці колеры прадметаў (у жывапісе і фатаграфіі)|кантраст
Праверка назіранне за з мэтай праверкі|кантроль
Месца пры ўваходзе ў тэатры, кінатэатры і т. п., дзе кантралёры правяраюць квіткі|кантроль
Бруя пары, впускаемая ў цыліндр паравой машыны насустрач рухомым поршням з мэтай тармажэння машыны|контрпара
Скалынанне, траўма, агульная параза арганізма без бачных пашкоджанняў цела (звычайна ў выніку магутных выбухаў, завал зямлёй і т. п.)|кантузія
Разнавіднасць джэма|конфитюр
Сур'ёзнае рознагалоссе, сутыкненне процілеглых бакоў, меркаванняў, сіл|канфлікт
Падстаўка для заварочного імбрычка, напрананая на трубу самавара|фаерка
Чыгунная акружнасць над адтулінай кухоннай дроўнай, газавай і т. п. пліты|фаерка
Графічны малюнак, малюнак у канцы кнігі, распранула і т. п.|фіналь
Заключная частка складання, творы|фіналь
Машына, прызначаная для капання зямлі, капання|капальнік
Спосаб падрыхтоўкі вэнджаніны|вэнджанне
Травяністая расліна сямейства кирказоновых з шырокім лісцем|падалешнік
Надотряд млекаспажыўцоў, для большасці якіх характэрна наяўнасць капытоў|капытныя
Старадаўні рускі галаўны ўбор з прыпаднятым угару спераду і ззаду аколышкам|караблік
Лекавы прэпарат, які ўжываецца як судзінапашыральны і заспакаяльны сродак|корвалол
Конь, впрягаемая ў аглоблі, пры наяўнасці прыпражных; сярэдні конь у тройцы|караннік
Тып суквецця ў раслін сямейства сложноцветных|кошык
Суднавы матрос, што працуе на корме|кармавы
Памяшканне з кормообрабатывающими і кормоприготовительными машынамі, у якім вырабляецца перапрацоўка і падрыхтоўка кормаў для жывёл, птушкі|кормоцех
Прыстасаванне, у якое закладваецца корм для жывёл|кармушка
Дробны агурок, зняты неўзабаве пасля красавання агурочнай расліны і прызначаны для кансервавання|карнішон
Памяшканне, хлеў для буйнай рагатай скаціны|кароўнік
Жонка караля|каралева
Карэспандэнцкі пункт|карпункт
Суадноснае паняцце, элемент і т. п.|карэлят
Разбурэнне цвёрдых целаў пад уздзеяннем розных фізіка-хімічных працэсаў|карозія
Майстар па вырабе карыт|корытник
Скупнасць карчакоў; месца, дзе шмат карчакоў|коряжник
Адна з трыганаметрычных функцый, секанс дадатковага кута|касеканс
Кашэнне травы, збажыны|касавіца
Дзяржальня касы|касільна
Загана будынка драўніны – спіральнае, не паралельнае восі ствала размяшчэнне валокнаў у дрэве|касаслой
Гнуткая пласцінка з китового вуса, металу і т. п., вшиваемая ў гарсэт, сукенка і т. п.|костачка
Працаўнік, адказны за выраб, стан і захоўванне гарнітураў, выкарыстоўваных у тэатральных спектаклях, пры кіназдымках і т. п.|касцюмер
Плён некаторых раслін (вішні, злівы і т. п.) з цвёрдай костачкай і мясістым ці скурыстым вонкавым пластом|касцяніца
Халва на мёду з грэцкімі арэхамі|косхалва
Кадрыля, постаці якой перамяжоўваюцца вальсам, полькай і іншымі танцамі|катыльён
Паглыбленне ў зямлі, прызначанае для закладкі падмурка збудаванняў|катлаван
Пасудзіна для варэння ці падачы кавы|кавачнік
Сельскагаспадарчая прылада для зразання купін і выраўноўванні глебы|куп'ярэз
Мяса коткі як ежа|кошатина
Агульная назва некалькіх выглядаў казурак атрада равнокрылых, з самак якіх здабываюць рэчыва, выкарыстоўванае для атрымання чырвонай фарбы – карміну|кашаніль
Лавец крабаў|крабалоў
Судна, прыстасаванае для лоўлі крабаў і вытворчасці кансерваў з іх|крабалоў
Польскі народны, затым бальны танец у хуткім тэмпе|кракавяк
Прыгожы мужчына|прыгажун
Травяністая атрутная расліна сямейства пасленовых з чорнымі бліскучымі ягадамі, выкарыстоўванае ў фармакалогіі; беладонна|беладонна
Птушка сямейства жураўлёў|беладонна
