Прадпрыемства па нарыхтоўцы лесу, што ўваходзіць у склад леспромхоза|лесапункт
Склад для захоўвання лесаматэрыялаў|лесосклад
Сплаў лесу па водных шляхах|лесасплаў
Збудаванне для транспартавання лесу па схілах гор|лесаспуск
Збудаванне на рацэ для праводкі сплавляемого лясы праз плаціну|лесаспуск
Вобласць, пераходная паміж стэпам і лесам, з характэрным чаргаваннем лясных і стэпавых участкаў|лесастэп
Машына для выцягвання з вады і перасоўванні лесаматэрыялаў|лесотаска
Адмысловец у вобласці лесахіміі|лесохимик
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае хімічныя ўласцівасці драўніны і ўваходных у яе склад рэчываў, а таксама прыёмы і спосабы іх прамысловай перапрацоўкі|лесахімія
Расліна сямейства бабовых, асобныя выгляды якога выкарыстоўваюцца як корм для скаціны|леспедеца
Складальнік летапісу|летапісец
Лячэбная ўстанова адмысловага прызначэння|лякарня
Лжывы, уяўны прарок|ілжэпрарок
Тэорыя, што скажае рэчаіснасць, якая супярэчыць ёй; ілжывая тэорыя|лжетеория
Лжывае, што скажае праўду вучэнне|ілжэвучэнне
Не сапраўдны, уяўны навуковец|лжеученый
Насельніцтва Ліберыі|либерийцы
Паглыбленне для сцёку ліўневых вод|ливнесток
Становішча, стан лідара|лідарства
Спелыя сухія спрэчкі дзеразы|дзераза
Гадавальнік, дзе выгадоўваюцца цытрыны|лимонарий
Матылёк сямейства бялянак цытрынава-жоўтага ці зелянява-белага колеру|лімонніца
Одзін з выглядаў белых крывяных клетак у арганізме чалавека і хрыбетных жывёл|лімфацыты
Набор пры дапамозе лінатыпа|лінатыпія
Птушка атрада вераб'іных з хвастом, падобным на ліру|лірахвост
Гаспадарчае прадпрыемства, якое займаецца гадоўляй лісіц|лисоферма
Кармавая трава сямейства травы з суквеццем у выглядзе метелки|лісахвост
Горная парода ярка-зялёнага ці шэрага колеру з рознымі адценнямі, што ўжываецца для абліцоўвання будынкаў і для вытворчасці мастацкіх вырабаў|лиственит
Сямейства млекаспажыўцоў падатрада кажаноў, на канцы пысы якіх маецца скурысты прыдатак у форме лісточка|листоносы
Музыка, гулец на літаўрах|литаврщик
Літаратурная група|литгруппа
Тэкст, складзены з фрагментаў розных літаратурных твораў; літаратурны мантаж|литмонтаж
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае ападкавыя горныя пароды, іх рэчыўны склад, будынак, заканамернасці і ўмовы адукацыі і змены|літалогія
Вонкавая, цвёрдая абалонка Землі, што ўключае зямную кару і частка верхняй мантыі|літасфера
Пара смут, узрушэнняў, бедстваў|ліхалецце
Хвароба, якая суправаджаецца жарам і дрыжыкамі|ліхаманка
Якасць, уласцівасць і паводзіны крывадушніка|крывадушнасць
Адно з філасофскіх кірункаў матэматыкі, што абгрунтоўвае магчымасць звесткі ўсёй матэматыкі да матэматычнай логікі|лагістыка
Засмучэнне, парушэнне гаворкі (заіканне, шапялянне, картавасць і т. п.)|лагапатыя
Частка дэфекталогіі, які вывучае парушэнні гаворкі пры звычайным слыху і спосабы іх лячэння|лагапедыя
Пресноводная рыба сямейства осетровых з буйнай галавой, што мае шырокую і плоскую пярэднюю частку|лопатонос
Ферма для гадоўлі і ўтрыманні ласёў|ласяферма
Сямейства костистых рыб атрада лососеобразных, да якога ставяцца ласось, беларыбіца, сіг, кета і т. п.|ласосевыя
Сямейства млекаспажыўцоў атрада няпарнакапытных, да якога ставяцца конь, асёл|конскія
Хітрасць|хітрасць
Назва рускай народнай песні|лучыначка
Машына для лускання збожжа, насення|лушчыльнік
Сельскагаспадарчая прылада для лускання глебы|лушчыльнік
Завод, які займаецца першаснай апрацоўкай лёну|ільнозавод
Машына, што размінае сцеблы лёну і якая адлучае валакно ад кастрыцы|ільнамялка
Сабраны лён, прызначаны для далейшай прамысловай апрацоўкі|льносырье
Машына для пляскання галовак лёну і вызваленні з іх насення|льнотерка
Жанчына, якая знаходзіцца ў палавой сувязі з мужчынам, але не складаецца ў шлюбе з ім|палюбоўніца
Лячэбна-прафілактычная ўстанова, што здзяйсняе прафілактыку, лячэнне і вывучэнне люпуса|люпозорий
Перыядычны вопіс дзяржаўнай маёмасці для ўліку прыбыткаў|люстрация
Рэлігійны абрад, злучаны з уяўленнем пра ачышчальную сілу магічных дзеянняў|люстрация
Сямейства двухдольных травяністых ці полукустарниковых раслін, да якога ставяцца казялец, аданіс, рагулька, дзікі хмель і т. п.|казяльцовыя
Дзіцяня жабы|жабяня
Вышэйшы тытул валадарнага князя ў Індыі|магараджа
Гарадское кіраванне ў некаторых краінах|магістрат
Саслоўны орган гарадскога кіравання, які ведаў судова-адміністрацыйнымі, з 1775 г. – пераважна судовымі – справамі (у Расійскай дзяржаве ў 1720–1864 гг.)|магістрат
Дзяржаўная пасада консула, прэтора і т. п. у Старажытным Рыме|магістрат
Працэс адукацыі магмы, яе перасоўванні, узаемадзеянні з цвёрдымі горнымі пародамі і застыванні|магматизм
Уласцівасць некаторых целаў – магнітаў – прыцягваць да сябе ці адштурхваць ад сябе іншыя целы|магнетызм
Сукупнасць з'яў, злучаных з магнітным узаемадзеяннем паміж электрычнымі токамі і магнітамі і паміж магнітамі|магнетызм
Вучэнне пра магнітныя з'явы і магнітных уласцівасцях целаў|магнетызм
Электравакуўмны прыбор – генератар электрамагнітных хваль сантымятровага дыяпазону|магнетрон
Прылада, у якім радыёпрымач канструктыўна сумешчаны з магнітафонам|магнітола
Ўмоўная велічыня, якая характарызуе агульную энергію пругкіх ваганняў, выкліканых землятрусамі ці выбухамі|магнітуда
Шчыльная белая баваўняная тканіна, што ўжываецца звычайна для бялізны|мадапалам
Знаходжанне ў званні, чыне маёра|маёрства
Свет вялікіх велічынь|макракосм
Сусвет, космас, навакольны свет (у супрацьлегласць унутранаму, духоўнаму свету чалавека – у астралогіі і сярэднявечнай містыцы)|макракосм
Рыбы падатрада лабиринтовых з адмысловым дыхальным органам – лабірынтам, якія дазваляюць ім дыхаць кіслародам паветра|макраподы
Клеткі злучальнай тканіны ў арганізме чалавека і жывёл, здольныя да актыўнага захопу і пераварванню бактэрый, рэштак клетак і іншых чужародных для арганізма часціц|макрофаги
Сямейства марскіх рыб атрада трэскападобных; даўгахвосты|макрурусы
Невялікая пералётная светла-шэрая пявучая птушка сямейства драздовых; зарянка|заранка
Наліўка, прыгатаваная з маліны|заранка
Недахоп веры, перакананасці|малавер'е
Нізкі ўзровень вады ў рэках, вадаёмах і т. п.|малаводдзе
Перыяд, калі валіцца ўзровень вады ў рэках, вадаёмах і т. п.|малаводдзе
Недахоп вады, вільгаці|малаводдзе
Слабасць волі, адсутнасць устойлівасці, цвёрдасці духу|маладушнасць
Невялікая колькасць лесу, лясоў у вобласці, у раёне|малалесіца
Малады казак, яшчэ не які служыў на сапраўднай ваеннай службе (у Расійскай дзяржаве да 1917 г. – у данскіх, кубанскіх, арэнбургскіх і іншых казакоў)|малалетак
Гатунак вінаграда|мальвазия
Сямейства асобнапялёсткавых травяністых раслін, большай часткай з буйнымі кветкамі, да якога ставяцца канатник, кенаф, мальва, бавоўнік і т. п.; просвирниковые|мальвовые
Насельніцтва дзяржавы Мальта|мальтыйцы
Самка маманта|мамонтиха
Трапічнае дрэва сямейства клюзиевых з ядомымі кіслява-салодкімі сакавітымі пладамі|мангостан
Струнная шчыпковая музычная прылада (звычайна з авальным корпусам), на якім гуляюць рагавой пласцінкай|мандолина
Кірунак у еўрапейскім мастацтве ХVII–ХVIII стст., якое характарызуецца выдасканаленасцю формаў, залішняй ускладненасцю выяў, вычварнасцю прыёмаў малюнка і т. п.|маньеризм
Манернасць, вычварнасць, адсутнасць прастаты, натуральнасці|маньеризм
Паслядоўнік маньеризма|маньерист
Народ тунгуса-маньчжурскай этноязыковой групы, які складае карэннае насельніцтва Паўночна-усходняга Кітая (Паўднёвай Маньчжурыі)|маньчжуры
Дзіцяня марала|мараленок
Гадавальнік для гадоўлі маралаў; загон для маралаў|маральнік
Галінасты хмызняк з сиреневато-ружовымі кветкамі сямейства верасовых; рададэндран, багун|маральнік
Спартовец, што ўдзельнічае ў марафонскім бегу|марафонец
Канькабежац, лыжнік, плывун і т. п., які змагаецца ў бегу, плаванні і т. п. на доўгія дыстанцыі|марафонец
Сямейства двухдольных раслін, да якога ставяцца марена, кававае дрэва, хинное дрэва і т. п.|мареновые
Самапісны прыбор для бесперапыннага запісу змен узроўня вады ў моры|марэограф
Наркатычнае рэчыва, якое атрымліваецца з канопляў|марыхуана
Комплексны падыход да кіравання вытворчасцю і арганізацыі гаспадарчай дзейнасці, заснаваны на ўліку патрабаванняў рынка і актыўным уздзеянні на пашырэнне збыту прадукцыі і рэалізацыі паслуг|маркетынг
Рэлігійна-містычнае вучэнне, што распаўсюдзілася ў ХVIII ст. галоўным чынам сярод масонаў|мартинизм
Аднагадовая расліна сямейства норичниковых; іван-так-мар'я|мар'яннік
Маскировочный халат|маскхалат
Вясновы – прымеркаваны хрысціянскай царквой да сырнага тыдня перад Вялікім пастом – свята правадоў зімы, з якім у славянскіх народаў злучаны звычай пячы бліны і ўладкоўваць розныя забавы|масленіца
Рэлігійна-этычная плынь, якое спалучае ў сабе задачы самаўдасканалення з містычнымі і таямнічымі абрадамі, а таксама з вельмі рэакцыйнымі поглядамі ў палітыку|масонства
Перакананні, погляды масонаў|масонства
Адмысловец па масажы|масажыст
Буйнае вымерлае млекопитающее атрада хоботных троеснага перыяду, вонкавым выглядам што нагадвае слана|мастадонт
Запаленне сосцевидного атожылка скроневай косткі, якое з'яўляецца ўскладненнем гнойнага запалення сярэдняга вуха|мастоидит
Несумленны спосаб дасягнення; жульніцкая выхадка|махінацыя
Раз'яднанне клетак у раслінных ці жывёльных тканінах у выніку растварэння міжклеткавага рэчыва|мацэрацыя
Лес на кораню, прыдатны для выраба шчоглаў|мачтоўнік
Машыны, механізмы, тэхнічнае абсталяванне|машинерия
Вельмі кароткі прамежак часу; момант, імгненне|імгненне
Час (хвіліны, гадзіны)|імгненні
Майстар, што вырабляе мэбля|мэбельшчык
Гандляр мэбляй|мэбельшчык
Гіганцкі горад, які ўтварыўся ў выніку зліцця некалькіх населеных пунктаў; мегалополис|мегаполіс
Найболей буйная спора ў вышэйшых разноспоровых раслін (у батаніку); макраспора|мегаспора
Самка мядзведзя|мядзведзіца
Народная назва ломкай крушыны|мядзведзіна
Одзін з малюнкаў друкаванага шрыфта, блізкага да малюнка сярэднявечных лацінскіх шрыфтоў (у паліграфіі)|медыеваль
Прывядзенне псіхікі чалавека ў стан самапаглыбленасці і засяроджанасці (што суправаджаецца целавай млявасцю), гуляючае важную ролю для здабыцця спазнання ў некаторых рэлігійна-філасофскіх вучэннях|медытацыя
Пасродніцтва паміж людзьмі і “светам духоў” (у спірытызме)|медиумизм
Майстэрня па рамонце медных вырабаў|медницкая
Памяшканне, установа, дзе варылі мёд|медаварня
Машына для адпампоўвання мёда з сотаў|медагонка
Медыцынскі агляд|медагляд
Медыцынская сястра|медсястра
Частка лба паміж бровамі|міжброўе
Злучальная тканіна зародкаў шматклеткавых жывёльных арганізмаў на ранніх стадыях іх развіцця|мезенхіма
Сярэдні пласт зародка шматклеткавых жывёльных арганізмаў – акрамя губак і кишечнополостных – і чалавека на ранніх стадыях яго развіцця, размешчаны паміж эктадэрмай і энтадэрмай|мезодерма
Драма з вострай інтрыгай, якая адрозніваецца перабольшанай эмацыйнасцю ў проціпастаўленні дабра і злы|меладрама
Празмерны запал да музыкі і спеву|меламанія
Аўтар мемуар|мемуарыст
Вучэнне пра заканамернасці спадчыннасці, што паклаў пачатак генетыцы|менделизм
Тканіна раслін, на працягу ўсяго жыцця якая захоўвае здольнасць да адукацыі новых клетак (у біялогіі)|мерыстэма
Сямейства жукоў падатрада разноядных|трупаеды
Ідэалістычная вучэнне ў медыцыне, у аснове якога ляжыць паняцце пра так званы жывёльны магнетызм, т. е. пра выпраменьванне планетамі адмысловай магнітнай сілы, пасродкам якой можна змяняць стан чалавечага арганізма, у тым ліку – і вылечваць хваробы|месмеризм
Распусная, распусная жанчына прывілеяванага класа|мессалина
Вызначаная прастора на зямной паверхні|мясцовасць
Край, раён, акруга|мясцовасць
Кропка, ад становішча якой залежыць устойлівасць раўнавагі плывучага цела|метацэнтр
Уздуцце жывата з прычыны скупнасці газаў у кішачніку|метэарызм
Скрыжаванне розных парод жывёльных, а таксама розных гатункаў раслін з мэтай паляпшэння пароды, якасці (у біялогіі)|метызацыя
Працэс змешвання розных рос сучаснага чалавека|метысацыя
Старэйшы наборшчык ці кіраўнік групы наборшчыкаў, які вярстае палосы набору ці кантралявальны гэту аперацыю|метранпаж
Ваяр, узброены мячом|мечнік
Чалец нямецкага духоўна-рыцарскага ордэна, заснаванага ў 1202 г. у Лівоніі ў мэтах захопу Ўсходняй Прыбалтыкі і наступы на рускія землі (адметным знакам ордэна быў малюнак чырвонага мяча з крыжом на белым плашчы)|мечнік
Рыба атрада карпозубообразных, якая насяляе ў прэсных водах Цэнтральнай Амерыкі, самцы якой маюць выраст (меч) на ніжняй частцы хваставога плаўніка|мечнік
Марская жывёла атрада членістаногіх, з доўгім хваставым шыпом|мечахвост
Грубіянская трывалая тканіна, прызначаная звычайна для выраба мяшкоў|мешкавіна
Саслоўе мяшчан|мяшчанства
Хранічнае нервова-цягліцавае захворванне, што характарызуецца хуткай стамляльнасцю папярочна-паласатых цягліц|міястэнія
Шалі для ўзважвання вельмі малых цяжараў|мікрашалі
Свет малых велічынь – атамаў, электронаў і т. п. – у адрозненне ад свету вялікіх велічынь|мікракосм
Сусвет у малым выглядзе, малы свет (пра ўнутраны, духоўны свет чалавека – ва ўяўленні старажытнагрэцкіх філосафаў)|мікракосм
Дробныя крышталікі ў вывергнутых пародах, бачныя толькі пад мікраскопам|мікраліты
Вельмі маленькія каменныя прылады першабытнага чалавека каменнага веку|мікраліты
Прылада ці прыбор для вымярэння вельмі малых лінейных велічынь|мікраметр
Адзінка даўжыні, роўная адной мільённай часткі метра|мікраметр
Аптычны прыбор з сістэмай моцна якія павялічваюць шклоў для разгледжвання прадметаў ці іх частак, не бачных няўзброеным вокам|мікраскоп
Умілаваная|міленькая
Ўмілаваны|міленькі
Назва дзясятай ад канца лічбы шматзначнага ліку|мільярды
Адзінка даўжыні, роўная адной тысячнай дзелі метра|міліметр
Уладальнік багацця, ацэньванага ў мільён, мільёны грашовых адзінак|мільянер
Гаспадарка, прыбыткі якога вылічаюцца ў мільён, у мільёны рублёў|мільянер
Міласць жабраку|міласціна
Падсямейства двусемядольных трапічных раслін, звычайна хмызнякоў і дрэў, з дробнымі кветкамі рознай афарбоўкі, да якога ставяцца мімоза, акацыі і т. п.|мімозавыя
Одзін плён міндаля|міндаліна
Мінеральнае запаўненне дробных круглявых ці эліптычных пустэч у некаторых пародах|міндаліна
Парны орган лімфатычнай сістэмы ў наземных хрыбетнікаў і чалавека, размешчаны ў слізістай абалонцы ротавай паражніны і глоткі, вонкавым выглядам які нагадвае міндальны арэх|міндаліны
Невялікі малюнак ці застаўка, выкананы ў фарбах, у старадаўнім рукапісе ці кнізе|мініяцюра
Маляўнічы твор – карціна, партрэт і т. п. – малых памераў, якое адрозніваецца вытанчанасцю малюнка і дбайнасцю аздаблення|мініяцюра
Жанр малых формаў (у літаратуры, тэатры, музыцы, цырку, на эстрадзе)|мініяцюра
Сярэднявечная нямецкая рыцарская лірыка, што апявала каханне і рыцарскую доблесць|миннезанг
Сямейства водных бяссківічных хрыбетных жывёл, да якога ставяцца міногі|миноговые
Жыцці святых, размешчаныя ў каляндарным парадку|минологий
Баявы карабель, які прызначаўся для знішчэння караблёў суперніка мінамі (былы на ўзбраенні ў другой палове ХIХ ст. – пачатку ХХ ст.)|мінаносец
Малыя літары, пераважна ва ўжыванні да старажытнай лацінскай і грэцкай пісьменнасці|минускулы
Запаленне міякарда|міякардыт
Мінерал, гідрат сернокислого натрыю; глаўберава соль|мірабіліт
Прыём гульні ў карты, пры якім першапачатковая стаўка не павялічваецца|мирандоль
Міралюбны чалавек; супернік варожасці, войны|миролюбец
Імкненне да захавання свету, мірных адносін|міралюбнасць
Твар, пасыланы рэлігійнай арганізацыяй ці царквой для пропаведзі рэлігіі і асветніцкай дзейнасці сярод насельніцтвы з іншым веравызнаннем|місіянер
Форма рэлігійна-ідэалістычнага светапогляду, заснаваная на містыцы|містыцызм
Схільнасць да містыкі|містыцызм
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае міфы старажытных народаў|міфалогія
Сукупнасць міфаў народа|міфалогія
Паслядоўнік метадаў селекцыі і вядзенні сельскай гаспадаркі, заснаваных І. В. Мічурынам|мічурынец
Сукупнасць прыёмаў, якія маюць мэтай палегчыць запамінанне магчыма большага ліку звестак, фактаў і т. п. шляхам адукацыі штучных асацыяцый|мнемоніка
Алгебраічны выраз, якое ўяўляе сабою суму некалькіх адначленаў|паліном
Сукупнасць элементаў, вылучаных па якой-небудзь прыкмеце ў адасобленую групу (у матэматыку)|мноства
Другое з дзвюх перемножаемых лікаў ці велічынь (у матэматыку)|множнік
