Хімічны элемент з атамнай масай 131?|ксенон
Хімічны элемент з атамнай масай 209?|палоній
Хімічны элемент з атамнай масай 251?|каліфорній
Хімічны элемент з атамнай масай 16?|кісларод
Хімічны элемент з атамнай масай 200?|ртуць
Хімічны элемент з атамнай масай 14?|азот
Хімічны элемент з атамнай масай 261?|курчатовій
“ ... на абочыне” (аповесць)|пікнік
“ ... цяжкія ўпадуць, вязніцы паваляцца” (А. Пушкін)|кайданы
“Чаго вам трэба ад мяне, несноснейшие дзеці? Спякота за тры апошніх дня спаліла ўсё на святле. Сыдзе спякота – і што смогу, я распавяду на беразе.” А як клікалі галоўную гераіню таго, што ён распавёў на беразе?|Аліса
% з вэксаляў; іх улік; зніжка з кошту тав. у біржаў. угодах.|дысконт
(163 пз) З якой краінай аднойчы было выраблена дзеянне, у перакладзе з нямецкага якое азначае “падлучэнне”?|Аўстрыяй
(з 1941; раней пос. Мысовск) Бурація, на оз. Байкал (горад)|Бабулін
(змянш.) Думка, разважанне; украінская народная песня|думачка
(змянш.) Брус дзвярной рамы; самакрутка|косячок
(змянш.) Верхняя адзежа са скуры; овчинный кажух; чахол|кожушок
(змянш.) Пазнака ў выглядзе перасякальных пад прамым кутом рысачак|крыжык
(змянш.) Якое штурхае звяно ў некаторых механізмах|кулачок
(змянш.) Жанчына, якая займаецца намовамі, плёткамі|кумачка
(змянш.) Мілы сімпатычны чалавек|лапачка
(змянш.) Размяшчэнне ўступамі|лесвічка
(змянш.) Адкрытыя жаночыя туфлі|лодачкі
(змянш.) Ніжняя частка грудзей паміж рэбрамі|лыжачка
(змянш.) Месца згіну рукі; частка рукава адзежы|локцік
(змянш.) Кароткі прамежак часу; пляц у горадзе Грозным|хвілінка
(уничиж.) Некалькі чалавек; слугі ў дваранскай, багатай хаце|людцы
(мамлюк) халодная зброя, моцна скрыўленае шабля; ваяр-раб з гвардыі дынастыі Айюбидов|мамелюк
“... Калі праз чвэрць гадзіны іх не будзе, я не ведаю, што я з Вамі зраблю. Ва ўсякім разе на мае падарункі можаце не расчитывать...” Што павінна быць праз чвэрць гадзіны?|падвескі
... Фука|токі
“... быў ён багаты і ў бітвах бясстрашны, больш усіх краін, кажуць, яго кахала Юнона, нават і Самос забыўшыся...”. Пра які горад так пісаў Вяргілій?|карфаген
“... гумовы ішоў і пасвістваў дзірачкай у правым боку” (песня С. Никитина)?|вожык
“... страшаць, а рукі робяць” (фолькл.)|вочы
“... , ды не той” (імя “героя” прымаўкі)|Фядот
17 лютага рымляне адзначалі “фэст дурных”. А калі нешта падобнае адбываецца ў нас?|першага красавіка
17-й прэзідэнт ЗША; 36-й прэзідэнт ЗША.|Джонсан
18 лістапада 1928 гады ён з'явіўся на “параходзе Вілі” і з тых часоў стаў сусветна вядомы. У свеце ўжо вырабляюцца тысячы тавараў з яго малюнкам. Хто ён?|Мікі Маўс
1891 г. – “Рерум новарум”. 1931 г. – “Квадрагезимо ганна”. 1961 г. – “Мацёры эт магістра”. 1971 г. – “Октогезимо адвениенс”. Назавіце пасаду аўтара гэтых твораў|рымскі тата
25–30%-ный раствор ментола ў изовалерианово-ментолавым эфіры?|валідол
“640 кілабайт павінна хапіць усім”. Хто сказаў гэта ў 1981 году?|Гейтс
8 лістапада 1941 гады Гітлер сказаў: “Я ніколі не ўжываў такога выраза, паколькі гэта зусім ідыёцкае слова”. Што гэта за слова?|бліцкрыг
9 траўня А. С. Пушкін унізе тэксту верша “Нажаль! Мова кахання балбатлівай ...” прыпісаў лацінскімі літарамі еttеnа еninеlо. Каму прысвечана гэты верш?|Ганне Аленіной
9-й прэзідэнт ЗША; 23-й прэзідэнт ЗША.|Гаррисон
Астрономич. прыбор; акв. рыбка; юж. сузор'е.|тэлескоп
Архаичн. солярн. знак мн. народаў; эмблема нямы. фашыстаў.|свастыка
Архірэйскі служэбнік; дзярж. службовец|службовец
Арм. кампазітар; назва г. Джамбул у Казахстане ў 1936–38.|Мирзоян
Аўтар вершаванай казкі “Канёк-гарбунок”|Яршоў
Аўтар твораў “Бедната не загана”, “На ўсякага мудраца даволі прастаты”, “Апошняя ахвяра”, “На бойкім месцы”|Астроўскі
Рызыкоўная гульня; даўней – цацка (кружок на шнурку)|рулетка
Азербайджанскі рэжысёр (1918–85); рос. футбаліст|Мамедов
Акадэмік, навуковец у вобл. жа/дарог; нар. артыст СССР|Узораў
Акадэмік, ген. канструктар; сав. баксёр|Каралеў
Алыча; сливовый соус|ткемали
Ам. : кінарэжысёр; акторка (яго дачка)|Миннелли
Амер. кампазітар, лібрэтыст; італьянскі карбанарый (1798–1831)|Менотти
Амерыканскі пісьменнік, аўтар “Піянераў”|Купер
Ангел. : хімік; пісьменнік|Пристли
Ангел. кінарэжысёр; амер. кангрэсмен, аўтар антытрэставага закона 1914 г.|Клейтон
Ангел. паэт; выгляд пісталета|браўнінг
Ангел. вандроўца, исслед. Афрыкі; рус. архітэктар|Камерон
Ангел. пісьменнік; арг. тэнісістка|Сабатини
Атамы з аднолькавым зарадам ядра і лікам электронаў, якія маюць розную масу з-за рознага ліку нейтронаў у ядры; ставяцца да аднаго химич. элементу|ізатопы
Атлет, волат; сяўба. сузор'е|геркулес
Сад. кветка; сын бога Кефиса|нарцыс
Самая высокая гара; ангел. палкоўнік|Эверэст
Самаапыленне кветкавых раслін; самаапладненне аднаклеткавых арганізмаў|аўтагамія
Самка голуба; ласкавы зварот да жанчыны|галубка
Самка маржа; чалавек, які займаецца плаваннем узімку ў адкрытых вадаёмах.|маржыха
Найстаражытнейшы мост у Маскве; рускі псіхолаг і фізіёлаг|Траецкі
(сущ. ад глаг.) Ссыпая ці высыпаючы, змясціць куды-небудзь; пасыпаючы, накідаць на паверхню чаго-небудзь.|насыпанне
Сяло ў 120 км ад Масквы; верш. М. Лермантава|Барадзіно
Сямейства з амерыканскай “мыльнай оперы” “Дынастыя”|Колби
Пасудзіна, з якога шурык у “Каўказскай палонніцы” спрабаваў запазычыць каўказскі фальклор|рог
Гатунак слівы; аэрапорт у Манрэалі|мірабель
Нарада; навуковая рада ў военн. акадэміі Расіі|канферэнцыя
Самнамбула; раман А. Вельтмана|лунацік
Судна для падпалу неприят. караблёў; затопл. судна ў бухце|брандар
Вар'ят; безразважны чалавек|вар'ят
Мітусня, пошуг; верш. А. Блока|трывога
Воля; горад у Луганскай вобл.|прыволле
Ўласцівасць мозгу мадэляваць навакольны свет і выпрацоўваць паводзіны ў ім; адчуванні, уяўленні, пачуцці, думай і т. д. (вышэйшая форма – свядомасць)|псіхіка
Симф. паэмы Ф. Ліста і А. Скрябина; літар. альманах|Праметэй
Сінонім “Жыгулі”|ВАЗ
Казка Андэрсана; раман Ж. Санд|снегавік
Казка М. Горкага; прыбор для нагрэву вады|самавар
Казка Ш. Перро; балет С. Прокофьева|Папялушка
Скунс; расліна з непрыемным пахам|смуроднік
Зморшчына, баразёнка на скуры твару, целы; зморшчына на паверхні чаго-небудзь|маршчына
Занадта туга нацягнуць; затрымка, прамаруджанне; палячы, уцягнуць у сябе дым. (сущ. ад глаг.)|зацяжка
Сумесь вуглевадародаў; фракцыі нафты, якія атрымліваюцца пры яе атмасфернай ці вакуумнай перагонцы|газойль
Шарэла; на стале бліскаючы Шыпеў вячэрні ... Кітайскі імбрычак награваючы; Пад ім клубілася лёгкая пара. (А. Пушкін, Яўген Онегин)|самавар
Адвага і гераічнасць; верш. А. Ахматавай|мужнасць
Адмысловец, кіраўнік працай ЭВМ; лекар-хірург|аператар
Спосаб плавання; марская жывёла; сяўба. сузор'е|дэльфін
Спартовец-альпініст; кінастужка з уч. С. Сталлоне|скалалаз
Спартовец-кідальнік; скульптура Мірона|дыскабол
Спадарожнік Урана (адкрыты ў 1948); генералісімус Венесуэльскай рэспублікі (1750–1816)|Міранда
Стары. прылада; мифич. жывёла; дэльфін; сузор'е|аднарог
Стараславянскае мужчынскае імя, якое азначае “спрачальнік, раздорник”|Вадзім
Старадаўняя нямецкая дробная манета; французскі скрыпач, кампазітар (1766–1831)|Крэйцар
Старадаўняя кнотавая стрэльба, зараджанае з рулі; у Расіі – пищаль|аркебуза
Стары, дасведчаны ваяр; удзельнік мінулых баёў|ветэран
Стары, дасведчаны ваяр; заслужаны дзеяч, працаўнік|ветэран
Стадыя развіцця казурак; дзіцячая цацка ў выглядзе фігуркі чалавека|лялячка
Артыкул у часопісе (устар.); вайсковы статут Пятра I|артыкул
Сталіца Гватэмалы ў 16–18 стст.; выспа ў Вест-Індыі|Антыгуа
Сталіца древнеармянского дзяржавы ў 4–2 стст. да н. э.; фільм В. Абдрашитова|Армавир
Стаматолаг; зубалячэбная прылада|зубадзёр
Жанчына-стрэлак з лука; спартоўка, якая займаецца стральбой з лука|лучніца
Верш. А. Ахматавай; аповяд А. Н. Талстога|шпацыр
Верш. А. Блока; завод|фабрыка
Верш. Н. Гумілёва; казка К. Чуковского|тэлефон
Змоўк. М. Лермантава; дамова|дамова
Змоўкла. М. Лермантава; форма сценич. гаворкі; да/фільм|маналог
Змоўк. М. Лермантава; фільм Т. Абуладзе|пакаянне
Верш Державина; першы псеўданім С. Ясеніна; італьянская фірма|Арыстон
Верш М. Лермантава; аповяд Вересаева|сустрэча
Верш М. Лермантава; жанр паэзіі|балада
Сфера дзейнасці; пракладка шляху ў вызначаным кірунку|вядзенне
Ядомы грыб; сузор'е Паўночнага паўшар'я|ліска
Ядомы грыб|махавік
Сын Пасейдона; сын Зеўса і Еўропы; саюзнік Приама|Сарпедон
Сурдут з закругленымі падлогамі; візітная картка|візітоўка
“Калі нам не надлілі звон – значыць, тут час званкоў” Аўтар?|Башлачев
Яго ўтрыманне было такое: “Нас на бабу прамяняў”|нараканне
Ледзь прыкметны пераход (у музыцы); разнавіднасць колеру|адценне
Адзінка тэрмадынамічнай тэмпературы; ангел. фізік (1824–1907)|Кельвін
“Gаrr” па-древнеисландски “дзіда”, “bаtr” – “лодка”. Назавіце рускае слова, якое, па адной з гіпотэз, адбываецца ад древнеисландского словазлучэнні “лодкавая дзіда”|бусак
Казурка; птушка|цвыркун
Настаўнік; верш. А. Ахматавай; раман Ш. Бронте|настаўнік
Настольная гульня з пярэкрутамі; картачная гульня|реверси
Сапраўднае прозвішча паэта І. Паўночніка (1887–1941); канструктар авіяцыйных рухавікоў|Лотарев
Насып наперадзе акопа; на караблі вертик. баявая хованка|бруствер
Парушальнік грамадскага парадку; верш. С. Ясеніна|хуліган
Наркоминдел пры Сталіне; аповесць Н. Помяловского|Молатаў
Набор правіл і працэдур, выкананне якога прыводзіць да рашэння пастаўленай задачы; сукупнасць крокаў для дасягнення некаторага выніку|алгарытм
Назва майстэрстваў. музея; верх. ярус бачыць. залы|галерэя
Найменшая велічыня; сукупнасць адмысловых ведаў, неабходных для працы|мінімум
Накласці зверху; пакласці ў бязладзіцы, у вялікай колькасці. (сущ. ад глаг.)|навалка
Дарэмшчына, намова; аповяд А. Чэхава; п'еса Вирта|паклёп
Нацягванне; неправамернае дапушчэнне, штучна які палягчае доказ|нацяжка
Нац. герой Мексікі; рыцар у сярэднявеч. Іспаніі|идальго
Не завершаныя ў сваім развіцці крышталі; галінаваныя отостки нервовых клетак|дендрит
Неоседлый, вандроўны лад жыцця; перасоўванні жывёл у пошуках ежы|вандроўка
Недахоп, недахоп; перавышэнне выдаткаў над прыбыткамі|дэфіцыт
Няўпэўненасць; рус. раманс|сумнеў
Невялікая пабудова; збудаванне для экспазіцыі|павільён
Невялікі ўзгорак; невялікая выпукласць|грудок
Няшчыры чалавек; камедыя Аретино|крывадушнік
Норв. палярнік; адзінка измер. выдатку вады ў плынях|свердруп
Ніжняя частка абутку; падстава гары, узгорка|падэшва
Ніжняя частка крыжа; гатунак мяса – верхняя частка задняга сцягна|сцягняк
Ніжняя частка топкі, дзе збіраецца попел; вапнавы раствор для апрацоўкі шкур|зольник
Карабканье куды-або; пранікненне ў што-небудзь|лажанне
Каркас железобет. збудаванняў; зброя, даспехі (устар.)|арматура
Картачны тэрмін; магчымасць атрымаць дапамогу|зарука
Картачны тэрмін; дэталь металарэзнага станка|перабор
Картачны тэрмін; коммерч. банк; другі паверх амнібуса|імперыял
Карціна Васняцова; опера Барадзіна|волаты
Кадравы працаўнік; супрацоўнік аддзела кадраў|кадравік
Канал для адводу газаў (комін); элемент паравога ці вадагрэйнага катла|газаход
Канц. прыналежнасць; цыркавы псеўданім Румянцава|аловак
Катаючы, абматаць; зараўнаваць коўзанкай (сущ. ад глаг.); закаркаванне.|укручванне
Каталіцкая капліца; муз. ансамбль; зорка ў сузор'і Возніка|капэла
Касманаўт; дзяржаўны дзеяч (1902–57); расійскі рэвалюцыянер (1889–1918)|Малышев
Касцюмаваны баль; драма М. Ю. Лермантава|маскарад
Студня (устар.); крыніца прамудрасці (разг.)|скарбніца
Колькасць зааранай зямлі; заворванне|засевак
Колькасць пражытых гадоў; перыяд у развіцці чаго-небудзь|узрост
Камандзір 316-й стрелк. дывізіі; шарон. прозвішча К. Кинчева|Панфілаў
Камандзір брыгады; вайсковае званне ў Чырвоным Войску ў 1935–40 гг.|камбрыг
Пакой для сну; мэблевы гарнітур|спальня
Конны экіпаж; аповесць Н. Гогаля|калыска
Кр. бацька С. Разіна; рус. акцёр; сав. авіяканструктар|Якаўлеў
“Чырвоны камень сэрца отвеселит і журбу, і неподобные думкі адгоніць, розум і гонар памножыць, сілу і памяць чалавека лякуе”. А колер не заўсёды бывае чырвоным|яспіс
Кароткае паведамленне ў друку; знак, кароткі запіс|нататка
Кароткі збор для рашэння неадкладных спраў; лятучы атрад, перасоўная брыгада|лятучка
Курыльны пакой; зварот да чалавека; аповяд М. Горкага|курыльня
Кухонная прыналежнасць для ўзбівання крэму; лісце, размешчаныя на сцябле на адной вышыні|калатоўка
Кіпячая ці толькі што якая ўскіпела вада; запальчывы чалавек|кіпень
Клетка тканіны ніткападобнай формы; тонкая непряденая нітка|валакно
Асобіна, кожны самастойна існы арганізм; асобны чалавек, асоба|індывід
Асноўны элемент канструкцыі; дэталь шарыкавай ручкі|стрыжань
Грамадская група людзей аднаго прававога становішча і роды заняткаў; частка грамадства на русі; дваране|саслоўе
Аб'ект изобр. у пейзажным жывапісе; аб'ект прыродазнаўства|прырода
Звычаі, якія перадаюцца з пакалення ў пакаленне; адданне|традыцыя
Звычай крэўнай помсты на Корсіцы; аповесць Бальзака|вендэта
Агароднінная культура; круглыя крапінкі на матэрыі|гарошак
Агароднінная расліна сямейства крыжакветных; разнавіднасць каляровай капусты з мясістымі ўцёкамі|браколі
Велізарны прадмет; сельская абшчына на Ўкраіне; украінская грамадска-палітычная складанка|гмах
“Одзін маленькі крок для чалавека і адзін гіганцкі скок для чалавецтва”. Хто яго зрабіў?|Армстронг
Самотная сялянка; самотная бессямейная жанчына|бабылка
Адна з сект духоўных хрысціян; чалец такой секты|духабор
Адна з найстарых акцёрскіх дынастый японскага тэатра кабуки; японскі кінарэжысёр|Итикава
Адно са шматлікіх дробных плямак на асноўным фоне; пячорная стаянка ў Сяўбу. Харватыі|крапіна
Кастрычнік па древнерусск. календару; верш. І. Буніна|лістапад
Опера А. Даргомыжского; казка А. Н. Талстога|русалка
Опера Г. Майбороды; завод у Кіеве; склад зброі|арсенал
Пэўнасць; раман Барбюса|выразнасць
“Адлюстраваны назад” вершаваны метр|анапест
