Хвароба драўніны дрэва, якая выяўляецца ў яе пачырваненні|краснина
Яркі чырвоны колер|чырвань
Пачырваненне скуры ад запалення, прыліва крыві і т. п.|чырвань
Інфекцыйная хвароба (звычайна дзіцячая), якая суправаджаецца дробным чырванаватым сыпам на скуры|краснуха
Дробны марскі ядомы рак падатрада крэветак|крэветка
Падатрад бесхрыбтовых ракаў атрада десятиногих ракападобных з моцна развітым брушкам|крэветкі
Мяса дробных марскіх ядомых ракаў, што ўжываецца ў ежу|крэветкі
Твар ці арганізацыя, якія прадстаўляюць крэдыт|крэдытор
Невялікая вазачка для крэму, варэнні, марозіва і т. п.|креманка
Спальванне трупаў у адмыслова абсталяваных печах|крэмацыя
Кандытарскі выраб са здобнага цеста ў форме вітага кольца|завітушка
Ўмацаваны пункт з доўгачасовымі абарончымі збудаваннямі|крэпасць
Дакумент, які пацвярджае права на валоданне ўласнасцю|крэпасць
Хрысціянскі рэлігійны абрад вадохрышча|хрэсьбіны
Хросны сын|хроснік
Невялікая птушка сямейства сеўцападобных з буровато-шэрым апярэннем|кречетка
Одзін з двунадесятых праваслаўных царкоўных свят, што адзначаецца вернікамі 6 студзеня па старым стылі ці 19 студзеня – па новым цырымоніяй асвячэння вады|вадохрышча
Адно з галоўных хрысціянскіх таемстваў – рэлігійны абрад прылучэння да Бога, да Царквы|вадохрышча
Выгнутая, скрыўленая частка|крывізна
Няправільнае становішча галавы з прычыны дэфармацыі шыі (у медыцыне)|крывашыя
Частка механізму для прывядзення вала машыны ў круцільны рух|крывашып
Крымінальнае, злучанае са злачынствам|крымінал
Шчыльная сінтэтычная тканіна|кримплен
Шырокая спадніца на тонкіх абручах, напрананая пад сукенку для надання сілуэту вызначанай пышнай формы (у модзе з сярэдзіны ХIХ ст.)|крыналін
Цвёрдае цела, якое мае спарадкаваную натуральную структуру і форму правільнага шматкантовіка|крышталь
Мінерал, шчыльная цёмна-чырвоная разнавіднасць гематыту; вырабны камень, выкарыстоўваны і ў якасці полировочного матэрыялу|кровавик
Сталы рух крыві па пасудзінах крывяноснай сістэмы|крывацёк
Буйны водны гад з тоўстай панцирной скурай, што насяляе ў вадаёмах трапічных краін|кракадзіл
Вонкавае ўмацаванне, якое ўзводзілася перад галоўным валам крэпасці для ўзмацнення прыгонных збудаванняў|кронверк
Шкло для аптычных прыбораў|кранглас
Птушка сямейства сяўцоў з доўгай выгнутай дзюбай|краншнэп
Дзіцяня крата|кротенок
Прастора, якое можна акінуць позіркам; гарызонт|далягляд
Страва ў выглядзе стромкай кашы, прыгатаванай на масле і яйках|крупнік
Асобнае збожжа круп|макулінка
Драбнюткая часціца|макулінка
Строма, стромкі спуск, абрыў|крутасць
Стромкі схіл гары, узгорка і т. п.; стромкі спуск|крутагор
Катастрофа, няшчасны выпадак у шляхі (з цягніком, самалётам, суднам і т. п.)|крушэнне
Верхняя мужчынская адзежа ў выглядзе накідкі, плашча з палярынай, распаўсюджаная ў ХIХ у.–пачатку ХХ ст.|крылатка
Плён некаторых раслін з крылападобнай адукацыяй, якія спрыяюць распаўсюду насення ветрам|крылатка
Марское млекопитающее сямействы сапраўдных цюленяў; паласаты цюлень|крылатка
Птушкі, птушкі|крылатыя
Дзіцяня пацука|пацучаня
Штучны будаўнічы матэрыял з драўнянага пілавіння ў сумесі з іншымі рэчывамі, што ўжываецца для выраба бясшвоўных падлог, перагародак і т. п.|ксилолит
Музычная ўдарная прылада, які складаецца з шэрагу храматычна наладжаных драўляных брусочкаў, па якіх удараюць малаточкамі|ксилофон
Аб'ём выяўлены ў кубічных метрах|кубатура
Насельніцтва Кувейта|кувейтцы
Шматгадовая водная расліна з буйным плывучым лісцем і розна афарбаванымі кветкамі|гарлачык
Чараўнік, вядзьмак, вяшчун|вядзьмак
Што скача казурка, якое выдае стрекочущие гукі|конік
Акцёр лялечнага тэатра, кіраўнік лялькамі пры дапамозе кіяў, нітак і т. п.|лялькавод
Маладая жанчына ці дзяўчына з прывілеяванага класа (у Малдавіі да 1917 г.)|куконица
Аднагадовая травяністая расліна сямейства травы, якое з'яўляецца адной з найважных збожжавых, фуражных і сіласных культур; маіс|кукуруза
Пірог даўгаватай формы з начыннем (звычайна з мяса, рыбы, капусты, кашы і т. п.)|кулябяка
Травяністая лугавая расліна з жоўтымі кветкамі|лаганец
Сукупнасць дасягненняў чалавецтва ў вобласці грамадска-інтэлектуальных і вытворчых адносін|культура
Ўзровень развіцця кожнай з абласцей – інтэлектуальнай, грамадскай і вытворчай – жыцці|культура
Сукупнасць помнікаў літаратуры, мастацтвы, архітэктуры і т. п., якія адносяцца да аднаго часу, вызначанай тэрыторыі|культура
Сфера чалавечай дзейнасці, злучаная з вобласцю літаратуры, мастацтвы, архітэктуры і т. п.|культура
Штучна створаны чалавекам свет, жыццё ў якім вызначаецца яго – чалавека – ідэаламі|культура
Расліна, якое гадуецца ці выгадаванае падчас культываванні; што культывуецца расліна|культура
Клеткі мікраарганізмаў (бактэрый, дрожджаў і т. п.), выгадаваныя ў пажыўным асяроддзі ў лабараторных ці прамысловых умовах|культура
Хмызняк сямейства розоцветных з цёмна-чырвонымі ядомымі ягадамі; адзін з выглядаў ажыны|ажына
Пакой для кунакоў, госцяў|кунацкая
Пабудова на вадзе ці ў вады для купання ці перапрананні купальшчыкаў|купальня
Народная назва некаторых травяністых раслін з жоўтымі кветкамі; курыная слепата|кураслеп
Дакумент на права лячэнні і сілкаванні ў санаторыі, але без падавання месца|курсоўка
З'езд, агульны збор у некаторых мангольскіх і цюркскіх народаў|курултай
Птушка сямейства сеўцападобных; турухтан|курухтан
Князь, які меў права ўдзельнічаць у выбарах імператара (у “Святой Рымскай імперыі”)|курфюрст
Хмызняк з павойнымі сцебламі|курчавка
Мяса курэй, што ўжываецца ў ежу|кураціна
Памяшканне для курэй|куратнік
местн. Жывёла ці птушка, якія ядуць, што нішчаць курэй|куратнік
Кусцісты гатунак травы|кустоўка
Машына для расчысткі земляў, пакрытых хмызняком|кустарэз
Сямейства двухдольных раслін (шматгадовай травы, ліян, хмызнякоў), да якіх ставяцца алеандр, страфант і т. п.|кутровые
Травяністая расліна сямейства розоцветных з суквеццямі жаўтлява-белых, ружовых ці чырвоных кветак; вятроўнік|вятроўнік
Прасоленая і правяленая трэска без хребтовой касці|лабардан
Заблытаная сетка хадоў, сазлучаных адзін з адным памяшканняў|лабірынт
Заблытаная сетка дарожак у парку, саду, размешчаных так, што наведвальніку цяжка абрацца адтуль|лабірынт
Унутранае вуха хрыбетных жывёл і чалавека, якое выконвае функцыі органа слыху і раўнавагі (у анатоміі)|лабірынт
Навукова-тэхнічны супрацоўнік лабараторыі, навуковай установы, навучальнай установы|лабарант
Супрацоўнік, што падрыхтоўвае прыборы, прэпараты і т. п. для лабараторных заняткаў са студэнтамі, навучэнцамі|лабарант
Мінерал групы палявых шпатаў белага ці шэрага колеру, выкарыстоўваны для вырабаў і ўпрыгожванні будынкаў|лабрадор
Уладальнік крамы|крамнік
Сямейства паўднёвых вечназялёных раслін, да якога ставяцца лаўр, камфоравае дрэва і т. п.|лаўровыя
Расліна – звычайна хмызняк – з супротивными лісцем і буйнымі чырвонымі, жоўтымі ці белымі кветкамі|ладаннік
Выведнік, пранікальны ў тыл непрыяцеля|шныпар
Скамянелая маса вывергнутых горных парод, застылая ў зямной кары ў выглядзе купалападобнага збору|лакаліт
Кароткі, сціснуты спосаб выяўляць думкі|лаканізм
Працэс адукацыі і вылучэнні малака ў малочных залозах у жанчын і ў самак млекаспажыўцоў жывёл|лактацыя
Пакаёвая ці садовая травяністая расліна сямейства крыжакветных з жоўтымі і чырвона-жоўтымі духмянымі кветкамі; жоўтафіёль|лакфиоль
Марское млекопитающее атрада сірэн, якое насяляе звычайна ў афрыканскага і паўднёваамерыканскага берагоў Атлантычнага акіяна|ламанцін
Памяшканне, дзе захоўваюцца лямпы (у шахтах, на чыгуначных станцыях і т. п.)|лямпавая
Тытул некаторых валадарных князёў (у сярэднія вякі ў Нямеччыне)|ландграф
Агульны выгляд мясцовасці, яе будынак|ландшафт
Прыродны геаграфічны комплекс, для якога характэрна спалучэнне вызначаных прыкмет: рэльефу, клімату, глеб, расліннага свету і т. п.|ландшафт
Травяністае ці полукустарниковое расліна сямейства розоцветных, звычайна з лапчастым лісцем і кветкамі рознай афарбоўкі, выкарыстоўванае ў фармакалогіі і для выраба скуры|дуброўка
Запаленне слізістай абалонкі гартані|ларынгіт
Маленькая птушка атрада вераб'іных з доўгімі вострымі крыламі, вёрткая і хуткая ў палёце|ластаўка
Жыхары Латвіі|латвійцы
Слова ці выраз, запазычаныя з лацінскай мовы; зварот гаворкі, пабудаваны па мадэлі, характэрнай для лацінскай мовы|лацінізм
Адмысловец у вобласці лацінскай мовы|лацініст
Пісьменнасць, заснаваная на лацінскім алфавіце|лацінка
Италийские плямёны, якія засялялі Лаций (зманім. – Лацыё) напачатку I тысячагоддзі да н. э., якія аб'ядналіся ў Лацінскі звяз разам з сабінамі і што заснавалі Рым|лаціняне
Старадаўняя аднакаляровая – часам паласатая – шаўковая тканіна, затканая золатам і кветкамі|левантин
Велізарная марская пачвара (па біблейскім адданні)|левіяфан
Машына для прамывання поўсці|левіяфан
Дэкаратыўная карлікавая парода борзых сабак|леўрэтка
Цукар, які змяшчаецца ў мёдзе, у салодкіх пладах; фруктоза|левулёза
Ваяр, што ўваходзіць у склад легіёна|легіянер
Гулец, выступоўца за іншую – звычайна замежную – каманду|легіянер
Спартовец – звычайна баксёр ці барацьбіт – з невялікай вагай цела|лёгкаатлет
Адукацыя, станаўленне суцэльнага ледзянога полага (на рацэ, возеры і т. п.)|ледостав
Сукупнасць слоў, выразаў, выкарыстоўваных ці характэрных для каго-небудзь|лексікон
Установа, якое займаецца прыладай публічных лекцый|лекторый
Буйны землеўладальнік у Англіі, што здае зямлю ў арэнду фермерам|лендлорд
Вучэнне В. І. Леніна, якое ўяўляе сабою далейшае развіццё і канкрэтызацыю марксізму|ленінізм
Лісток з венца кветкі|пялёстак
Адмысловец у вобласці лячэння лепры|лепролог
Загадчык ляснікоўствам|ляснічы
Адмысловец у вобласці лясной гаспадаркі|ляснічы
Прыгарадны лес, расчышчаны і выкарыстоўваны як парк|лесапарк
Участак лесу, прызначаны для высечкі|пасека
Аб'ём штогадовай высечкі з участку лесу|пасека
Збудаванне ў выглядзе шэрагу прыступак ці ашэсткаў для ўздыму і спуску|усходы
Скураныя пацеркі ў старавераў|лестовка
Падобнае на працяглы сон хваравіты стан нерухомасці з амаль неадчувальным дыханнем і пульсам і адсутнасцю рэакцый на раздражненні; уяўная смерць|летаргія
Жироподобные арганічныя рэчывы, што змяшчаюцца ў раслінах і жывёльных арганізмах, прэпараты з якіх ужываюцца як агульнаўмацавальны сродак пры малакроўі, неўрозах і т. п.|лецыціны
Псеўданавуковыя тэорыі, канцэпцыі, вучэнні, якія выдаюцца за навуковыя|ілжэнавука
Дапаможны сплаў, што ўжываецца для ўводзін у вадкі метал легіравальных элементаў|лігатура
Прымешка медзі, ртуці і некаторых іншых металаў да золата і срэбру для надання ім большай цвёрдасці ці для патаннення вырабаў з іх|лігатура
Шаўковая, капронавая і т. п. нітка для перавязвання крывяносных пасудзін з мэтай прыпынку ці папярэджанні крывацёку пры аперацыях|лігатура
Знак у выглядзе дугі над групай нот, які пазначае іх складнае выкананне (у нотным запісе)|лігатура
Клеткавыя структуры, што змяшчаюць ферменты, здольныя расшчапляць бялкі, нуклеінавыя кіслоты і поліцукрыды|лізасомы
Сямейства однодольных травяністых раслін, да якога ставяцца лілея, цюльпан, гіяцынт і т. п.|лилейные
Павойны хмызняк, сцеблы, карані і плады якога пры расціранні пахнуць цытрынай|лімоннік
Вайсковец, які выдаткоўваецца падчас парадаў і аглядаў для пазначэння месцаў пабудовы частак і падраздзяленняў войскаў, а таксама лініі мінання войскаў урачыстым маршам|лінейны
Аздобны будаўнічы матэрыял з рэльефным малюнкам, изготовляемый шляхам нанясення пластмасавага пакрыцця на папяровую аснову і ўжывальны для ўнутранага аздаблення грамадскіх будынкаў і сродкаў транспарта|линкруст
Фотанаборная машына з электронна-прамянёвай трубкай і іншымі прыстасаваннямі для набору|линотрон
Друкаваны ці рукапісны лісток (звычайна надзённага палітычнага ці агітацыйнага ўтрымання)|улётка
Апад лісця з раслін увосень (у гарачых краінах – перад наступам сухой пары года)|лістапад
Майстэрня, дзе адліваюць металічныя вырабы|ліцейная
Прыбярэжная паласа марскога дна, што агаляецца падчас адліву|литораль
Галоўнае хрысціянскае царкоўнае набажэнства (у праваслаўных – абедня, у каталікоў – імша)|літургія
Грамадская павіннасць (у Старажытнай Грэцыі, Старажытным Рыме і Візантыі)|літургія
Дазвол на ўвоз тавараў з-за межы ці на вываз іх за мяжу, якое выдаецца дзяржаўнымі органамі|ліцэнзія
Дазвол на выкарыстанне запатэнтаванага вынаходства ці іншага тэхнічнага дасягнення|ліцэнзія
Дазвол на вядзенне выгляду дзейнасці (банкаўскіх аперацый, паляванні і т. п.)|ліцэнзія
Намёк у гаворкі на вызначаны твар|асобы
Заўвагі, якія маюць сваёю мэтай закрануць, пакрыўдзіць вызначаны твар|асобы
Сукупнасць уласцівасцяў, уласцівых вызначанаму чалавеку і складнікаў яго індывідуальнасць; асобнае чалавечае “я”|асоба
Чалавек з пункту гледжання рыс яго характару, паводзін, грамадскага становішча|асоба
Чалавек як чалец грамадства|асоба
Найнізкая расліна, утворанае сімбіёзам грыба і багавінне, што расце на камянях, на кары дрэў, на зямлі і т. п.|лішайнік
Паказчык ступені, у якую трэба ўзвесці лік, званае падставай, каб атрымаць дадзены лік (у матэматыку)|лагарыфм
Паглыбленне ў зямлі, якое з'яўляецца жыллём звера|кодла
Род шарады ці загадкі, для рашэння якой трэба адшукаць загаданное слова і ўтварыць ад яго новыя словы шляхам перастановы ці выкіданні асобных складоў ці літар|лагагрыф
Сядушка крэсла для лётчыка і касманаўта, што мае вызначаную форму|лажамент
Апорная прылада для мацавання касмічнага лятальнага апарата на стартавай пляцоўцы|лажамент
Невялікі акоп для хованкі пяхоты ці прылад|лажамент
Брус, які ідзе ўздоўж крыла самалёта, што надае яму трываласць|ланжэрон
Падоўжны брус рамы аўтамабіля, трактары, службовец апорай для кузава, а таксама для мацавання рысор і іншых дэталяў|ланжэрон
Становішча лорда|лордства
Мяса ласося, якое ўжываецца ў ежу|ласасіна
Мяса лася, што ўжываецца ў ежу|ласяціна
Паляўнічы на ласёў|ласятнік
Памяшканне, дзе займаюцца глянцаваннем|лощильня
Народ заходнеславянскай этноязыковой групы, які жыве па верхняй і сярэдняй плыні ракі Шпрее ў Верхняй і Ніжняй Лужынцы|лужычане
Патоўшчаная шаровидная частка сцябла некаторых раслін, звычайна змешчаная ў зямлі|цыбуліна
Галоўка лука|цыбуліна
Патоўшчаная, пашыраная частка органа (у анатоміі)|цыбуліна
Засмучэнне свядомасці, пры якім аўтаматычна ў сне здзяйсняюцца звыклыя дзеянні (хада, перакладанне рэчаў і т. п.); самнамбулізм|лунатызм
Наяўнасць месяцовага святла|лунность
Памяшканне для львоў у заапарку|ільвятнік
Насенне лёну|ільнасемя
Мужчына, які знаходзіцца ў палавой сувязі з жанчынай, але не складаецца ў шлюбе з ёю|палюбоўнік
Закаханы мужчына|палюбоўнік
Назва акцёрскага амплуа – роля ўмілаванага, закаханага ў тэатральнай п'есе|палюбоўнік
Тыя, хто вызнаюць лютэранства|лютэране
Беларускі народны парны танец|лявоніха
Вялікае надмагільнае мемарыяльнае збудаванне|маўзалей
Мінерал белага ці жаўтлявага колеру, які ўяўляе сабою вуглякіслую соль магнію|магнезіт
Вогнетрывалы матэрыял, што складаецца з аксіду магнію|магнезіт
Белы лёгкі парашок, аксід магнію, які ўжываецца ў медыцыне, а таксама як вогнетрывалы матэрыял|магнезія
Магнітны жалязняк|магнетыт
Адзінка вымярэння магнітнага моманту, прынятая ў атамнай фізіцы|магнетон
Дрэва ці хмызняк з буйным цёмна-зялёным бліскучым лісцем і вялікімі белымі ці ружовымі духмянымі кветкамі|магнолія
Невялікі лірычны хвалебны верш, прысвечанае даме, што складаецца звычайна з трох рыфмаваных куплетаў|мадрыгал
Адмысловы выгляд старадаўняга вакальнага складання (для трох і больш галасоў) на верш пастаральнага любоўнага ўтрымання (у музыцы)|мадрыгал
Тытул вышэйшай службовай асобы ў Франкскай дзяржаве V–VIII стст.|мажардом
Аканом хаты (у багатай панскай хаце); аканом, прыслужнік|мажардом
Рэлігія, якая панавала сярод народаў Старажытнага Ірана, Сярэдняй Азіі і Афганістана ў IХ–IV стст. да н. э.|маздеизм
Керамічныя вырабы з каляровай гліны з яркай размалёўкай, пакрытыя непразрыстай глазурай|маёліка
Плашч, паліто з прагумаванай, непрамакальнай тканіны|макінтош
Мядовы пернік з макам|макоўнік
Свет вельмі вялікіх велічынь|макрасвет
Марская рыба атрада трэскападобных|макрурус
