Ў даслоўным перакладзе гэта слова значыць “тое, што расце ў каганцы”. Назавіце гэта слова.|бонсаи
У запісах Ламаносава маецца такі запіс: “... купарвас у крышталіку ссядзецца...” Скажыце, а што меў на ўвазе Ламаносаў пад словам “крышталік”?|крышталь
У іспанскіх асадах ХVI ст. у хадню былі пушчаны зліткі срэбра, добрая якасць якіх вызначалася іх вагай. Іх так і звалі – “вага”. Скажыце гэта слова па-іспанску.|песа
Ў каталіцкай царкве: рада пры біскупе; у каталіцкіх ордэнах: калегія кіраўнічых твараў.|капітул
У якой краіне ўрад, суд, парламент кажуць па-французску; кнігі, газеты, часопісы выходзяць на нямецкім, а насельніцтва ў побыце карыстаецца мясцовай мовай?|Люксембург
У кітайскай мове рускаму слову “ёсць” адпавядае не адно слова, а два – “чи фань”, што ў літаральным перакладзе азначае – “ёсць...” А што?|рыс
У канцы мінулага і пачатку нашага стагоддзя французская фірма “Кэ” выпускала легкавы аўтамабіль з 6 коламі. Што гэта фірма выпускала да гэтага?|паравозы
Ў лесе нарадзіўся, у лесе вырас, у хату прыйшоў – усіх вакол сябе сабраў|стол
“У каханні ўздыхаюць толькі ўпотай, ды вочы, як ... гараць” (камень, з якім параўнаў закаханыя вочы С. Ясенін)|яхант
“У любым з нас спіць ... . І з кожным днём усё мацней” – прапушчанае слова з КВЗ-жарты?|геній
У народзе яго паважліва звалі “Залаты Іван Іваныч”. А як яго завём мы?|самавар
У адной з казак Даля апісаны “вадамёт” усходняга вяльможы. Што гэта?|фантан
У адным з айчынных авіяцыйных КБ вісеў плакат з тэкстам: “Канструктар! Памятай, што па законах аэрадынамікі жук не ўмее...” Што?|лётаць
У адным з перакладаў “Хобіта” Дж. Толкіена гэтыя істоты названы оркамі. У іншым жа перакладзе – гэтак жа, як і ў вядомым мультыплікацыйным серыяле. А як?|гобліны
Ў адным з рускіх дыялектаў захаваліся дзеяслоў і прыметнік, якія азначаюць, адпаведна, “бушаваць, лаяцца” і “злы”. Утварыце ад іх назоўнік.|Яга
Ў адным з вершаў Ахматава неўхвальна пісала пра гэта слова: “Татарскае, дрымучае, Прыйшло з нікуды. Да любой бяды ліпучай, Яно само бяда”. Назавіце гэта слова.|Ахматава
Ў паліграфіі – складанне старонак газеты, часопіса; адбітак са звярстанага набору.|вёрстка
Ў перакладзе са старажытнагабрэйскага, гэта “адданне, прынятае па традыцыі”. Пазней гэта ператварылася ў цэлае вучэнне. Якое?|кабала
Ў перакладзе з французскага азначае “прыносіць зваротна”. Што гэта?|рапарт
У перакладзе з французскага гэты род жывапісу перакладаецца “на адкрытым паветры”. Што гэта?|пленэр
У песні А. Городницкого пра партугальскіх мараплаўцаў ёсць радок: “Паўсвету адвялі яны сабе”. А каму адводзілася другая палова?|Іспаніі
“Ў палях і весях”. Што такое веси?|вёскі
Ў рускіх судовых дакументах 16 стагоддзі сустракаецца тэрмін “пагонныя мужы”. Што ж ён азначае?|дэтэктывы
Ў рускай мове існаваў выраз “каральная правіца правасуддзя”. Што такое правіца?|правая рука
Ў сваёй кнізе “Імя маё легіён” Рыгор Клімаў парадыруе жыццё савецкай багемы. А як ён назваў дачнае мястэчка, у якім адпачываюць героі рамана?|Недоделкино
Ў сваім філасофскім трактаце Радзішчаў заве аднаго антычнага героя “солнышкиным рыцарам”. Каго мае на ўвазе?|Икара
Даўней у Англіі ўсе жыхары абавязаны былі ўдзельнічаць у злове злачынца. Аблава суправаджалася крыкамі “Х'ю энд край”. Назавіце рускі аналог гэтай фразы.|варта
“Ў стэпах егіпецкіх, у сцен пакорлівай Вены, у снягах якая палае Масквы”. Чый жыццёвы шлях так пазначыў Лермантаў?|напалеона
Ў вершы “Я вярнуўся на яркую зямлю...” Брюсов апісвае эпізод свайго жыцця – “не забыўся я палёў асфоделей залетейских нямых берагоў...” Што адбылося з паэтам?|хвароба
Ў царскай Расіі твар гарадскога саслоўя; чалавек з дробнымі, асабліва асабістымі інтарэсамі.|мяшчанін
У гэтым горадзе больш пуэрта-риканцев, чым у Сан-Хуане; больш ірландцаў, чым у Дубліне; больш габрэяў, чым у Тэль-Авіве. Што ж гэта за горад?|Нью-Ёрк
У паўднёвых партовых гарадах Расіі мінулага стагоддзя было шмат грэцкіх і італьянскіх “крам”. Што гэта былі за крамы?|склады
В. І. Далеч даў такое вызначэнне гэтаму слову: “Ангельскае слова, доўгая куртка, караценькі сюртучок на сцёгны”. Насамрэч гэта слова галандскага паходжання. Назавіце яго|пінжак
“Усе браты – сёстры” – сумесны альбом Гребенщикова і ...|Науменко
Дапаможны сплаў; нітка для перевяз. кровен. пасудзін|лігатура
Вясновае пацяпленне; карціна Васільева; аповесць Эренбурга|адліга
Верхні паўпаверх; насціл пад столлю|антрэсолі
Вертыкальны шэраг паліц; форма ўгод з каштоўнымі паперамі|стэлаж
Вечназялёнае цытрусавае дрэва; гатунак груш|бергамот
Рэч, якая служыць для гульні; той, хто дзейнічае па чужой волі; франц. камедыя (П'ер Ришар)|цацка
Ваявода Ўладзіміра Чырвонае Сонейка; драма Г. Державина|дабрыня
Ваенны лад; група людзей, объед. агульнымі інтарэсамі|шэраг
Злодзей-узломшчык; удзельнік пагрому|граміла
Ворочание з боку на бок; скочванне ў вызначаную форму|качанне
Вадаправодная прылада; тры шашкі запар на дыяганалі|калонка
Ўздзеянне; аўтарытэт, улада|уплыў
Ваяр; чалавек з ваяўнічым характарам|ваяўнік
Воля; адсутнасць забарон|воля
Временн. пабудова; тэатральнае гледзішча на кірмашах|балаган
Час перад узыходам сонца; верш. А. Блока|світанак
Вулкан на Курилах; прыналежнасць Нептуна|трызубец
“Ваша ...” (калісьці паважны зварот да купцоў)?|паважнасць
Убіць глыбока, да канца; зачыніць наглуха. (сущ. ад глаг.)|забіўка
“Вядро крыві”, “Чырвоны сабака”, “Ранішняя асалода”. Усё гэта – назвы аднаго і таго ж. Як часцей за ўсё завём гэта мы?|крывавая Мэры
“Верхняя адзежа” часопіса ці кнігі?|вокладка
“Галінкі персіка”, “Каралі галубкі”... Назавіце іх індыйскі эквівалент|камасутра
“Легкадумная” саладосць?|зефір
“Узлётная паласа” для гогалеўскай Солохи|труба
Вірусны гепатыт; пожелтение скуры пры хваробах печані.|жаўтуха
Выгляд грабянца; марская жывёла.|грабеньчык
Выгляд матылька; ядомы грыб.|бялянка
Выгляд ветра; аповяд І. Буніна.|містраль
Выгляд ветра; прадстаўнік асноўнага насельніцтва Афганістана.|афганец
Выгляд дакумента; аповяд А. Чэхава.|даведка
Выгляд намалюе. мастацтвы; частка мовазнаўства.|графіка
Выгляд літаратурнага твора; перайманне.|пародыя
Ўладар; тытулаванне архірэя.|уладар
Уладзімір Манамах у “Павучанні сваім дзецям” пісаў: “Люты звер скочил да мяне на бедры, і конь са мною поверже”. А што гэта за “люты звер”?|леў
“Падчас вайны законы маўчаць” – хто зразумеў гэта першым?|Цыцэрон
У шматлікіх канторах ИБМ вісіць плакат: “Памятаеце, што ад іх вы атрымліваеце зарплату”. А хто яны?|кліенты
“Ў жыце ... – хлебу канец” (посл.)|званец
“Кіроўца” зламанай машыны|штурхач
Магчыма, у з'яўленні назвы гэтых людзей скандынавы ні пры чым, чыннікам з'яўляецца іх “пагоня за здабычай”. Пра каго ідзе гаворка?|віцязь
“Хваля”, якая двойчы ў суткі агінае зямны шар?|прыліў
“Вось дантыст-надомнік Рудик. У яго прымач ... Ён яго начамі круціць, ловіць, контра, ФРГ” (Уладзімір Высоцкі)?|грюндиг
Упершыню гэтыя забаўляльныя ўстановы з'явіліся ў Францыі і ў перакладзе з французскага азначаюць “разнастайнасць”. Што гэта?|вар'етэ
Ўпершыню гэта слова з'явілася ў 1051 году ў Наўгародскіх писцовых кнігах, і тады яно азначала “неафарбаванае палатно”. Што гэта за слова?|бялізна
Ўсё высакароднае грамадства Англіі з канца ХVII ст. падзялялася на дзве групы. Пазначэннем адной было ірландскае слова, якое пераводзіцца як “злодзей”, іншы – шатландскае “скотократ”. Хто гэта?|торы і вігі
Ўсё ведаюць верш А. С. Пушкіна “Прарок”. Кім бы злічылі чалавека, які распавёў пра сябе такую гісторыю, у Паўночнай Амерыцы?|шаманам
Усё чулі выраз: “Як зюзя п'яны”. Хто такая зюзя?|свіння
Ўсім нам вядомыя словы: аўтамат, аўтаручка, аўтобус. А які рускі эквівалент слову “аўтадыдакт”?|самавук
Уцягванне і выпусканне паветра лёгкімі; раман Г. Манна.|дыханне
“Ўваход сюды адкрыты для любога, які пажадаў рассеяць памылкі Платона”. Куды вёў гэты ўваход?|ліцэй Арыстоцеля
Высячэнне; месца, дзе высечаны лес.|высечка
Вытрымка, якая можа лопнуць; чорта характару; сінонім цягавітасць.|цярпенне
“Выскачка” ў спартовым змаганні?|лідар
Вынікаючы з надрэзаў і высмаглы сок дрэў з сямейства гуммигутовых; ужываўся як вадзяная фарба ў жывапісе.|гуммигут
Геом. постаць; спорт. снарад.|трапецыя
Герай Савецкага Звяза (1936), генерал-лейтэнант авіяцыі (1940). Рэпрэсаваны; рэабілітаваны пасмяротна.|Рычагоў
Герай Савецкага Звяза (1943, пасмяротна); загінулі пры падрыве чыгуначнага эшалона суперніка.|Игнатовы
Герай гражд. войны; паэма Н. Асеева.|Будзёны
Генерал, ардынарац А. В. Суворава (1752–1812); кіраўнік антыбальшавіцкага руху.|Краснов
Госуд. у Цэнтр. Амерыцы; верш. М. Светлова.|Грэнада
Бог; божа.|пане
Гора, смутак, скруха; цяжкае перажыванне.|гаротнасць
Горад: у Сарат. вобласці; на Ўкраіне.|Драчы
Горад: у Беларусі; на Ўкраіне.|Мястэчка
Горад у Новосиб. вобл.; рака ў Сібіры.|Карасук
Горад у Казахстане; горная града на Мангышлаке.|Каратау
Горад у Расіі; верш. М. Лермантава.|Ноўгарад
Горад у Нямеччыне; футбольны клуб бундэслігі.|Карлсруэ
Горад у Іспаніі, разбураны ў 1937 г. германскай авіяцыяй; карціна П. Пікасо.|Герника
Горад у Італіі; синтетич. тканіна.|Балоння
Горад у Італіі; верш. А. Блока.|Равенна
Горад у Ліпецкай вобл.; рус. аэродинамик.|Чаплыгин
Горад у Маскоўскай вобласці; горад у Беларусі.|Іванава
Горад у Францыі; мужчынскае імя.|Марсэль
Горад на Ўкраіне; сав. бабслеіст.|Гарохаў
Горад на Ўкраіне; марка электрабрытвы.|Харкаў
Галаўны ўбор; геометр. паверхня.|цыліндр
Галаўны ўбор; посуд.|кацялок
Графства ў Вялікабрытаніі; парода свінняў.|Ёркшыр
Вяслярная лодка; школьная адзнака (разг.).|чацвёрка
Груз. пісьменнік; сав. спартовец-барацьбіт.|Абашидзе
Група гаворак; часціна мовы.|прыслоўе
Бруд, слота, дождж (обобщ.); раман Х. Вульфа.|непагадзь
Густы лес у тропіках; раман Синклера.|джунглі
“Дзе ў вас тут гарэлкай гандлююць?” – спыталі палякі. “Пайшлі, дзеці, пакаджу”, – адказаў ...?|Сусанін
“Геній чыстай прыгажосці” (адрасат)|Керн
“Гібрыд” анкеты і “прыемных” успамінаў|аўтабіяграфія
Гидротехнич. збудаванне; элемент акопа.|траверс
Гіпноз; вымова, вымова.|выкліканне
Частка праваслаўнай царквы; заснавальнік.|патрыярх
“Вочны” фрукт?|яблык
Гнутая дошка (жэрдка), утваралая краі санак, калёсы; казлы.|козлы
“Гняздо” лямпы|патрон
“Голас” сабакі|брэх
“Блакітная ангельская мара” Міхася Баярскага?|ягуар
“Гольфы” для футбаліста|гетры
Гамер назваў іх так – “мужы, якія зарабляюць морам”. Хто яны?|піраты
“Горлачка” кашулі?|варот
“Горны натхніцель” рускага мастака Мікалая Рериха?|Тыбет
“Граматычная катэгорыя”, якую мы бачым, гледзячыся ў люстэрка|твар
Вясковая ластаўка; аповяд А. Н. Талстога.|касатка
Ден. ед. Венесуэлы; шыракаполы капялюш.|балівар
Грашовая адзінка Нідэрландаў; залатая, затым срэбная манета ў 13–20 стст.|гульдэн
Дзіцячы атракцыён; балет Василенко.|карусель
Прыкрая страта часу; аповяд А. Чэхава.|важданіна
“Годны і добры чалавек” – так яго ахарактарызаваў уведзены ў памылку Ўінстан Чэрчыль|Сталін
Дореволюц. альманах; зорка ў скупнасці Плеяд.|Альциона
Здабыць у якой-небудзь колькасці, прамываючы вадой (сущ. ад глаг.); нанясенне зямлі плынню вады.|намыванне
Дозир. лекаў. форма; адлучная частка космич. апарата.|капсула
Дакумент, удостов. асоба; фільм Г. Данелия.|пашпарт
Дадатковая пасылка; прасунуць да патрэбнага месца. (сущ. ад глаг.)|дасылка
Дачка Эдипа; трагедыя Альфьери; трагедыя Ануя.|Антигона
Каштоўны камень; аповяд А. Купрына.|смарагд
Драма Ануя; п'еса А. Астроўскага.|дзікунка
Древнегреч. астраном (ок. 180 ці 190–125 да н. э.); начальнік конніцы ў Інш. Грэцыі.|гиппарх
Древнегреч. матэматык і астраном (1–2 стст.); у греч. міфалогіі ўдзельнік Траянскай вайны.|Менелай
Старажытныя індаеўрапейскія плямёны Італіі; агульная назва ўсіх плямёнаў Апенінскага п-ова.|італікі
Дрымота, паўсон; непрытомнасць.|забытье
Дух – захавальнік жылля; часопіс; рыба сямейства акул.|дамавік
Духоўнае званне ў каталіц. цэрквы; акварыумная рыбка.|кардынал
“Дарыльніца” смачнага алею|аліва
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1942; 1991, пасмяротна), генерал-маёр танкавых войскаў (1944).|Асланаў
Дзве мадэлі гэтага аўтазавода ў народзе завуць “баханка” ці “батон”, “апалонік”. А якая народная назва ў трэцяй мадэлі?|казёл
Рух з боку ў бок; ухіленне ад прамога адказу.|вілянне
Дэвізам якіх лекараў з'яўляецца фраза: “Падобнае лячыць падобным”?|гамеапатаў
“Дзеці да 16 гадоў не дапушчаюцца”?|цэнз
Для пазначэння гэтага стану ўвялі грэцкае слова, якое пераводзіцца як “здранцвенне”, хоць гэта ўсяго толькі сон. Што гэта?|знячуленне
Да ўсшэсця на пасад ён насіў мянушку “Рускі Гамлет”, позняе яго сталі зваць “венценосным Дон-Кіхотам”. Пра каго ідзе гаворка? “о ...”|Паўлу I
“Добрая жонка ды тоўстыя ... – іншага дабра не шукай”. Пра што гаворка ў прымаўцы?|капуста
Дакончыце наступную фразу з кітайскай аповесці 17 стагоддзі: “Убачыўшы звязкі папяровых грошай, ён сцяміў, што жанчыны накіроўваюцца ў...”|храм
“Долгоиграющий” першабытнік?|старажыл
“Пасада” вялікага Пеле?|форвард
“Хата” для злачынца?|турма
Даслоўна з латыні гэта азначае “белая фарба”. Першапачаткова гэта – пакрытыя белай фарбай ці мелам драўляныя дошкі, на якіх пісалі грамадскія обьявления. Што гэта такое?|альбом
Старажытныя грэкі лічылі, што гэта мае 4 выгляду: “сторге”, “филия”, “агапе”. Назавіце чацвёрты.|Эрас
“Дрена” гэта падземны?|канал
Дзядзька, брат бацькі ці мацюкай; зварот да сталага мужчыны.|дзядзечка
Дзядзька, брат бацькі ці мацюкай; зварот да сталага мужчыны.|дзядзечка
“Еўрапейскія бразільцы”|Партугалія
Еўрапейскія музычныя лады маюць па 7 нот. Колькі нот уключае кітайскі лад, які завецца “пентатоника”?|пяць
Яго звалі па-ўсякаму, да нас жа дашлі ўсяго некалькі назваў, напрыклад: Ламу, Тенгис, Бейхай, Далай. Большасць гэтых слоў перакладаецца як “мора”. А якая яго назва ўжываем мы?|Байкал
Яго першы шумны поспех прыйшоўся на фільмы з цыклу “Дурныя сімфоніі”, хоць першапачатковыя водгукі пракатчыкаў былі дрэнныя: “Шкілеты не пайшлі, давайце больш мышэй”. Хто ён?|Дысней
“Ежа”, за якую дыскваліфікуюць|допінг
Калі “васіліскам” клікалі Серге, “кардыналам” – Розетти, то каго клікалі “татам”?|Энрико Ферми
Калі Вы пераведзяце на латынь слова “язычнік”, то, верагодна, успомніце адзін з найболей употребимых эпітэтаў да яго. Назавіце гэты эпітэт.|паганы
Калі амикус перакладаецца з лацінскага як “сябар”, то як перакладаецца слова “инимикус”?|вораг
Калі вы ўспомніце, як па-французску “конь”, то і ўявіце сабе стан французскай кавалерыі ўзімку 1812 гады|дрэнь
Калі зазірнуць у слоўнік італьянскай мовы, то можна пазнаць, што слова “каза” ў перакладзе на італьянскі гучыць як “капра”. А як мы завём “казіныя выхадкі”?|капрыз
Калі самка крычыць “вік-вік-вік”, а птушаня, як правіла застаецца адзін у гняздзе і часта больш сваіх карміцеляў, тое што крычыць самец?|ку-ку
Ёсць такое добрае літоўскае слова “кайна”. Да нядаўняга часу без яго не абыходзілася ніводная літоўская кніга. Што ж азначае гэта слова?|кошт
“Яшчэ не позна вярнуцца; але варта перайсці гэты масток, і ўсё будзе вырашаць зброю”, – сказаў адзін вялікі вайскавод. Пакажыце геаграфічнае становішча дадзенага мастка. “Мост праз ...”|Рубікон
Чыг станцыя пад Масквой; аэрапорт.|Внуково
Жанр жывапісу; верш. А. Пушкіна; опера Вайнберга.|партрэт
Жанр нар.-поэтич. творчасці; аповяд Вересаева.|загадка
Жонка А. Македонскага; раман Д. Дэфо.|Раксана
Жаночая накідка; круглая пабудова перакрытая купалам.|ратонда
Жаночае імя; малпа.|Разалія
Жаночае імя; опера А. Сярова.|Рагнеда
Жаночае імя; раман Бальзака.|Беатрыса
Жаночае імя; балет Делиба; раман Синклера.|Сільвія
Жаночае імя; драма Бомарше.|Яўгенія
Жаночае імя; камедыя Ануя.|Леакадзія
Жаночае імя; няскончаная карціна І. Крамского.|Иродиада
Жанчына, якая здзяйсняе подзвігі; галоўны дзейсны твар літ. творы.|гераіня
Часопіс, заснаваны М. Горкім; аналы; хроніка.|летапіс
Жывапісец; верш. А. Блока; аповесць Т. Шаўчэнка.|мастак
Жывёла, млекопитающее; знак вост. гараскопа.|малпа
