Вадкасць, атрыманая пры сціску; сціснуты выклад утрымання тэксту.|выцісканне
“Жыццё за цара” (аўтар)|Глінка
“Жыраф” на будоўлі|кран
Жыхар Масквы; марка легкавога аўтамабіля.|масквіч
Жительн. еўроп. дзяржавы; верш. А. Блока.|іспанка
Жыхарка Іспаніі; назва грыпу падчас пандэміі 1918–19 гг.|іспанка
Жыхары адной з еўрапейскіх рэспубалік, ганарачыся яе старажытнасцю і “высакароднасцю паходжання”, называюць нават у афіцыйных дакументах “найсветлай”. Пра якую краіну ідзе гаворка? “о ...”|Сан-Марына
Зародак; рэштка недаразвітага органа ў арганізме; пачатак, парасткі новага.|зародак
Засечка; узор па метале; пакрыць паверхню чаго-небудзь шэрагамі нарэзаў.|насяканне
Замацаваць, укалываючы што-небудзь вострае (сущ. ад глаг.); заціск для валасав.|шпілька
Замацаванне чаго-небудзь у вызначаным становішчы, замацаванне ў пісьмовым выглядзе звестак, думак; засяроджванне.|фіксацыя
Запас слоў, выразаў; тэкставы рэдактар для ПК.|лексікон
Завала ў выглядзе засаўкі, клямкі; замыкалая частка ў механізме.|зашчапка
Цыдулкі, літаратурныя ўспаміны пра мінулыя падзеі; твор Ф. Ларошфуко (1662).|мемуары
Абарона абцаса абутку; тканіна з набітым уручную ўзорам, а таксама сам узор.|набіванка
Абароненае ад агню суперніка, глыбока накрытае памяшканне; турэмная камера ў крэпасці.|каземат
Збожжавая культура; птушка сем. вьюрковых.|сачавіца
Зямля ў Нямеччыне; футбольны клуб бундэслігі.|Баварыя
Зодиакальное сузор'е; дзікі горны казёл з вялікімі рогамі.|казярог
“Заварыў кашу – не шкадуй ...”. Пра што гаворка ў прымаўцы?|масла
Загадка Леанарда: “Усе рэчы, якія ўзімку будуць пад снегам, адкрыюцца і аголяцца ўлетку”. Пра што ідзе гаворка? “о ...”|хлусні
Загадка Леанарда: “Людзі будуць з задавальненнем бачыць як руйнуюцца і рвуцца іх тварэнні”. Пра каго ідзе гаворка? “о ...”|шаўцах
“Задача” парома?|пераправа
“Склалі княже праклятая дамова”. Што значыць “пракляты”?|клятвавы
Скончыце афарызм рымскага філосафа Цыцэрона, які сказаў: “Каб быць вольнымі, трэба быць рабынямі...” Чаго?|закона
Скончыце рэкламную шыльду запраўнай станцыі, размешчанай на краю пустэльні: “Запраўляйцеся тут. Усе іншыя станцыі – ... ”|міражы
Скончыце фразу Андэрсана: “Найцудоўная з казак гэта...”|жыццё
“Зорны” баран|авен
Будынак, збудаванне; прылада.|будынак
Будынак станцыі “Добрынинская” прысвечана сяброўству народаў. Люстра выканана ў выглядзе пяціканцовай зоркі. А колькі на ёй плафонаў?|15
“Зялёнае мора”, якое спявае пад крылом самалёта, з рамантычнай савецкай песні|тайга
“Люстэрка сэрца”|твар
“Зігзаг няўдачы”?|аблом
Зімовы абутак; народная песня з рэпертуара Л. Руслановой.|валёнкі
Трава; разнавіднасць гарэлкі.|зуброўка
Знак прыпынку; перашкода, цяжкасць.|коска
Веды; кіраванне.|ведание
Мужчынскае імя са значэннем: (рус. з лат.) агністы; літаральна: ненароджаны, незнаемый, невядомы.|Ігнат
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) богадагодны; доўгачаканы, жаданы.|Зіновій
“Залаты” грыб?|рыжак
“І ў хаце тваім занадта мала дзвярэй, І ўсе люстэркі крывыя; Так не плач аб мне, калі я сыду стукацца ў дзверы ...” У чые дзверы стукаўся БГ?|трава
“І да вечара сонечнага дня, як бы я сказаў, на заходзе сёмага стагоддзя, гэта значыць да канчатка майго жыцця...” – пісаў Исайя Серский. А што павінна здарыцца на заходзе сёмага стагоддзя?|страшны суд
“І колькі б ён ні красліў план – заўсёды выходзіла: а). Панская хата, b). людская, з). гарод...” А што ішло пунктам d?|агрэст
“І сшывальшчык, і жнец, і на дудзе ...” (прыказка)?|ігрок
штучн. вадаём; горад у Бірме.|басейн
Майстэрскі стралок; раман Чейза.|снайпер
Ист. населены пункт у Бельгіі; фільм С. Бандарчука.|Ватэрлоо
Историч.: 1) вялікае сяло з некрепостным насельніцтвам; 2) селішча ў рус. дзяржаве 11–17 стст.|слабада
Ірландскае чатырохрадкоўе з парадаксальным канцом; горад і порт у Ірландыі.|лимерик
Цацка са шчылінай для манет; п'еса Э. Лабиша.|скарбонка
З каго складаецца камітэт, які прысуджае прэмію пад назвай “Фемина”, якая штогод прысуджаецца ў Францыі? “з ...”|жанчын
“З незабудак і вячэрніх зорак шыла я сукенка іголкамі ад руж” – чый голас?|Ветлицкая
З-за поўнай цемры не відаць ні ...?|зги
Выдадзены твор друку; выпуск у святло вызначанай колькасці асобнікаў.|выданне
Лішак; багацце, поўнасць.|лішак
Зменены малюнак якога-небудзь цела, атрыманае з дапамогай аптычных сістэм ці нахілам плоскасцяў аб'екта і экрана; ужываецца ў кинотехнике.|анамарфоз
Спешчанасць, нежаданне працаваць; фанабэрыстасць.|панства
“Вынаходнік” Чэмпіянату Свету?|Рыме
“Вынаходнік” катеначчо?|Эррера
“Імянная” руская анаграма да ангельскай пінты?|Анціп
Імя якога старажытнагрэцкага бога перакладаецца як “Усё”?|Пан
“Імя прыметнік, таму што прыкладаецца да вушака”, – як сфармуляваў вядомы Мітрафан|дзверы
Імя гэтага найвялікага вайскавода Антычнасці перакладаецца як “дарунак Ваала”. Як яго імя?|Ганібал
Імя; самы зыркі кратар Месяцы, бачны невооруж. вокам.|Арыстарх
Імя; горад у Крыму.|Хвядоса
Імя; дэкаратыўная расліна, кветка.|Вераніка
Іншасказанне; літ. жанр.|алегорыя
Иностр. попелаў. манета ў допетровской Расіі; рыба.|чырвонец
Індзейцы Паўночнай Амерыкі будавала жыллё дзвюх канструкцый. Халупа купалападобнай формы звалася “вігвам”. А як зваўся намёт канічнай формы?|типи
“Интенсивник”, “Працоўны кедр”, “Пилопомощь”, “Паўднёвы лесорубник”. Назавіце асноўнага партнёра гэтых фірмаў?|Геркулес
Итал. жывапісец і графік, майстар нацюрморта; спявак.|Моранди
Итал. музыка па мянушцы Сляпы Франчэска (“Арс Новая”); іт. пісьменнік-гуманіст (1424–1504).|Ландино
Итал. пісьменнік 16 ст.; аперэта Ф. Зуппе.|Боккаччо
Итал. фізік і хімік; швейц. матэматык.|Бярнулі
“Шукай мяне напачатку красавіка – сярэдзіне траўня, шукай у парку, у гаі ці ў садзе, але не шукай у лесе ці ў поле – там мяне няма” Пра што ідзе гаворка?|літара а
Да 14 стагоддзю ў Японіі гэта шанавалася вышэй, чым смерць у бою. У “Аповесці пра вялікі свет” апісваецца больш 2640 выпадкаў гэтага. Што гэта?|самагубства
Да каго звяртаюцца аўтары рэлігійных трактатаў Усходняй і Паўднёва-усходняй Азіі, пачынальна свае творы словамі: “Паважаю дасканалага”? “да ...”|Будзе
Як (прыблізна) цюркскія народы звалі “паштара”?|фурман
Як будзе на грэцкай мове “паўмесяц”?|меніск
Як бы Вы назвалі “чалавека з Маньоновой дзюры”?|кроманьонец
Як была назва літары “ха” ў кірыліцы?|хер
Як вы думаеце, каму прыналежаць словы: “Спадарыня Бовари – гэта Я”?|Флоберу
Як клікалі вавілонскага цара, у банкетнай зале якога праступілі прароцкія словы: “Вырахаваны, узважаны, паасобны”?|Валтасар
Як гучыць руская калька грэцкага слова “mеgаlорsуhiа”?|вялікадушнасць
Як вядома “Аника-ваяр” – мянушка-кепікі. Ён саманадзейна выклікаў на бой ворага, які быў загадзя непераможны, і загінуў. Хто гэты вораг?|смерць
Як вядома, цэнзура лютая. У Гётэ ў “Фаўсце” Мефістофель павінен быў сказаць Фаўсту: “Так сягоння ўначы?” Але цэнзар прыкусіў Мефістофелю мова, і той смог сказаць толькі... Што?|так сягоння
Як мы завём тое, што ў старажытнасці называлася “Медзь з Брундизия”?|бронза
Як мы цяпер завём вынайдзены ў 1902 году амерыканцам Керре “апарат для трэціравання паветра”?|кандыцыянер
Як завецца горад, заснаваны германцамі, назва якога складаецца з дзіўнага спалучэння лацінскага слова “святло” і нямецкага “крэпасць”?|Люксембург
Як зваліся сілы сіцылійскага супраціву бонапартовским войскам, калі даслоўна іх назва перакладаецца як “мая дачка”?|мафія
Як назваў другі месяц рымскага календара, па прыкладзе Юлія Цэзара і Аўгуста, адзін з імператараў, калі ўлічыць, што пазней гэты акт быў адменены “Законам пра асуджэнне памяці”?|Нероний
Як адным словам назваць “... працэс перадачы ад пакалення да пакалення ўстояных узораў паводзін, роўна як і самі гэтыя ўзоры паводзін, якія перадаюцца ад пакалення да пакалення”?|традыцыя
Як па па-лацінску гучыць “аб'яўляю сваёй справай”?|прафесія
Як па-татарску будзе “пойдзем” ці “ідзі”?|гайда
Як па-французску будзе “грэцкае і”?|ігрэк
Як па-французску будзе “асабовы склад”?|кадры
Як па-эвенкски “які выйшаў з сябе”?|шаман
Як цяпер мы завём тое, што ў перакладзе з лацінскага азначае “пазыковая кніга”?|каляндар
Як у рымлян звалі начальніка “дзесяці”?|дэкан
Як сцвярджае індыйская міфалогія, старажытныя арыйцы валодалі нейкімі “блакітнымі лотасамі”. Пра што ідзе гаворка? “о ...”|вачах
Якая парода сабак перакладаецца з нямецкага “лужынка”?|пудзель
Якая працэдура ў горадзе Рино з'яўляецца моцна спрошчанай, калі ў ЗША існуе прымаўка: “З вяселлем спяшацца – у Рино каяцца”?|развод
Якая краіна “ашчасціла” прэзідэнта Францыі званнем прынца гэтай краіны?|Андора
Якія “чортавы яблыкі” адпрэчвалі стараверы?|бульба
Якім сродкам перасоўвання карысталіся часткі “самакатчыкаў” часоў 1-ой сусветныя войны?|роварамі
Якім эпітэтам жадалі ўзнагародзіць дзяўчыну французы, калі звалі яе “Каралева Крюша” (з фр. – гарлач)?|дурніца
Якога літаратурнага героя часта завуць “Рускім Гамлетам”?|Чацкого
Якая дзяржава Г. Р. Державин назваў “Месяцовым”?|Турцыя
Якая жывёла ў Індыі пазначаецца фразай “якое ходзіць на пузе”?|змяя
Якая жывёла ў Індыі атрымала эпітэт “дваждыпьющего”?|слон
Якая ўстанова ў Калькутте мінулага стагоддзя звалі “чорнай дзюрой”?|турму
Якая з цяперашніх Паўднёва-Азіяцкіх краін насіла назву “Краіна тысячы сланоў і белага парасоніка”?|Лаос
Які прыметнік сваім з'яўленнем абавязана нечаму імю, нейкаму ліку і проста “новаму”?|энны
Якая падзея час ад часу адбываецца ў пакоі “з ключом”?|канклаў
Які сродак перасоўвання жонкі А. Барбюс іранічна зваў “конікам”?|ровар
Які “сусветны пажар, пажыралы сусвет” час ад часу прыходзіць на бірманскую зямлю?|засуха
Які “цар Тут” быў услаўлены на ўвесь свет археолагам Картарам?|Тутанхамон
Які горад у Расіі ў ХVIII–ХIХ стст. звалі “рэзідэнцыяй”?|Маскву
Які камень павінен быць у “камариновых” завушніцах?|Аквамарын
Які легендарны грэцкі герой мог сказаць такія словы: “Я – лекар вочнай, клічуся Ніхто”?|Адысей
Які метал у рускай хімічнай літаратуры называлі “глинием”?|алюміній
Якую выспу завуць “смарагдавым”?|Ірландыя
Які сцяг амерыканцы звалі “сцягам самога спадары бога”?|амерыканскі
Якому каралю прыналежаць словы “Парыж варта імшы”?|Генрыху IV
Якое каханне заве Герцэн “гарачым сяброўствам”?|першую
Якую планету завуць “планетай старца”?|Сатурн
Якую ўсмешку завуць “архаічнай”?|застылую
“Кан пі” ў перакладзе з кітайскага азначае літаральна: “Каб рака змялела” Назавіце рускі аналог гэтага выраза|пі да дна
Канаи будзіць японца на працу, плануе яго бюджэт, дапамагае ў навучанні яго дзяцей... Даслоўны пераклад гэтага слова – “тое, што ўсярэдзіне хаты”. А літаратурны?|жонка
“Капусны” сінонім благой галавы|качан
“Караван” вазоў|абоз
Карл II Сцюарт, кароль Англіі ў 1660–1685 гг., уладкаваў сабе нешта, званае “Млечны шлях”. Гэта звычайна на Ўсходзе і дзіўна для Захаду, хоць і мела месца часам. Што гэта?|гарэм
“Карпацкі Марадона”|Хаджы
“Катастрафічная” карціна Івана Айвазоўскага?|караблекрушэнне
“Каціцца кулём”. Што такое ваўчок?|турок
“Каціцца кулём”. Што такое ваўчок?|ваўчок
“Кирие элейсон”, “Глорыя”, “Крэда”, “Санктус”, “Агнус деи”. Складзяце ўсё гэта разам і назавіце эквівалентны гэтай суме геаграфічны аб'ект|Парыж
“Калі гіганцкі ... б'е хвастом”, то ў Японіі пачынаецца землятрус?|сом
Калі заваёўнікі захапілі нейкі багаты грэцкі горад, яны рэдка чулі яго назву. Але яны часта чулі словы “еis tеn роli” (истим полі) – “у горад”. Як яны назвалі гэты горад?|Стамбул
Калі румыны чуюць голас гэтай птушкі, то ім здаецца, што яна крычыць “мак-мак”, датчанін чуе “рап-рап”, а француз “куэн-куэн”. А як гэта чуем мы?|кря-кря
“Калі здараецца бяда, гэта зразумее і...” – працягнеце грэцкую прыказку|дурны
Калісьці гэта азіяцкая сталіца звалася “Стольным градам Які ўзлятае Цмока”. Праз некалькі стагоддзяў, пасля выгнання каланізатараў, ён вярнуў сабе сталічныя функцыі. Што гэта за горад?|Ханой
Каго Бальзак назваў “Богам французскай няверы”?|Вальтэра
Каго Г. Мелвилл жартам назваў “обирателями яблыневых садоў”?|Адама і Еву
Каго Г. Р. Державин назваў “Новы Темир”?|Напалеона
Каго Напалеон пасля ўзяцця Масквы назваў “рускім Маратам”?|Ростопчина
Каго ангельцы звалі “непараўнальнай каралевай Бесс”?|Лізавету I
Каго ў Азіі ведаюць як “абуджанага”?|Буду
Каго ў старажытным Егіпце называлі “жывымі мёртвымі”?|рабоў
Каго жыхары выспы Барнэа завуць “ляснымі старымі”?|арангутанаў
Каго маюць на ўвазе індзейцы Антыльскіх выспаў, кажучы, што больш за ўсё аддаюць перавагу ў ежу “доўгага парася”?|чалавека
Каго на світанку Новага часу звалі “патрашыцелямі трупаў”?|анатамаў
Каго на мусульманскім Усходзе ў звароце “завуць” недасканалымі розумам ці недасканалымі розумам?|жанчын
Каго хрысціяне звалі “сектай сарацинов”?|мусульман
Каго японцы завуць “каня з распухлай спіной”?|вярблюда
“Кактэйль” з гарэлкі з півам?|ёрш
Каму падчас Першай сусветнай вайны ангельцы далі мянушку “гуны”?|немцам
Каму прыналежыць выраз “... і дым Айчыны нам салодкі і прыемны”?|Грыбаедаву
“Кантора” адмірала Канариса?|абвер
Канфуцый сказаў: “Калі іх наблізіць, яны ўссядуцца на карак, калі аддаліць – зненавідзяць”. Так кітайскі філосаф адклікаўся пра дзве катэгорыі людзей: пра дурняў і... Назавіце другую.|жанчыны
“Каралеўская шашка”?|дамка
“Костка ды ... , а ўсё сіла”. Устаўце ў прымаўку прапушчанае слова|жыла
“Фарбавальнік” лісточкаў па вясне і да восені?|хларафіл
“Чырвоная ...” – форт, які абараняў подступы да Петраграда з мора|горка
“Чырвоная пресня”, “Дукат”, “Прамкааперацыя”. А хто цяпер?|Спартак
“Чырвоная” планета|Марс
“Чырвоны Кастрычнік” да 1917 гады?|Эйнем
“Хросны бацька” расійскага джаза|Уцёсаў
“Кроў Хрыстова” ў ёмістасцях па 0,7 л|кагор
Акрамя ўсім вядомай класічнай, існуе і “ціхая амерыканская”, і казытаннем. Адзін усім вядомы суб'ект прапанаваў выкарыстоўваць для гэтай мэты мясасечкі. Пра што ідзе гаворка? “о ...”|двубоях
“Колазварот” з гатавальні?|рогіль
“Дах” Сіцыліі, самы высокі вулкан Еўропы|Этна
“Гаплік” для марскога карабля?|якар
Хто ў Расіі мінулага стагоддзя зваліся “тупейнымі мастакамі”?|цырульнікі
Хто з дзяржаўных дзеячаў Францыі казаў: “Францыя можа мець саюзнікам толькі Расію”?|Напалеон
Хто са старажытных атрымаў мянушку “крылаты палец”?|птэрадактыль
Хто кахаў часта паўтараць фразу “Жыві і жыць давай іншым”, калі Г. Р. Державин, бачачы няспынныя войны, дадаў, каб жыць не за кошт іншага і здавольвацца толькі сваім?|Кацярына II
“Купіў – знайшоў. Ледзь сышоў, ... давалі, ды не дагналі”. Пра што гаворка ў народнай прымаўцы?|рэшта
“Курачка па ... дзюбае і сыта бывае” – то, пра што гаворка ў прымаўцы?|зярнятка
Ласкавы зварот (разг.); расліна.|галубок
Латв. паэтка, драматург, жонка Я. Райниса; (Аспасия) умілаваная вайскавода Перикла.|Аспазія
Латв. эканаміст; латв.-сав. паэт.|Балодис
Латиноамер. мужчынскае імя; персанаж камедыі Бомарше.|Антоніа
Лек. расліна; дореволюц. альманах.|шыпшыннік
Лётчык, герой СССР; сав. акцёр.|Доронин
Лётчык-кудлаў. СССР; сав. спартовец-барацьбіт.|Артюхин
Лётчык-касманаўт СССР (1927–67); сав. батанік (1869–1945); рускі пісьменнік (18–19 стст.).|Камароў
Лётчык-касманаўт СССР; сав. архітэктар; сав. барацьбіт.|Мікалаеў
“Лабараторыя” геолага?|нетры
Лаціняне звалі гэтага чалавека “які пакляўся выконваць закон”, а адзін з сучасных нам палітыкаў зваў яго сваім бацькам. Хто гэты чалавек?|юрыст
“Лёваў” з Егіпту|сфінкс
“Лекар” для драпін|ёд
Ляскоў пісаў: “Можна загадваць свайму розуму і нават свайму сэрцу”. А каму нельга загадваць па меркаванні Лескова?|памяці
“Лятучы галандзец”|Ван Бастен
Лингв. слоўнік мовы; тэрмін у інфарматыцы.|тэзаўрус
Літ. аснова для кінастужкі; п'еса Ануя.|сцэнар
Літар. альманах; месца працы каваля.|гамарня
Літаратурная група (1920–1931); месца працы каваля.|гамарня
Літаратурны жанр; надпіс на манеце, медалі.|легенда
Твар, неразумна якое марнуе грошы, маёмасць; марнатравец.|мантачоў
