Твар, процілеглае жанчыне па падлозе; сталы чалавек.|мужчына
Лішні груз; чалавек, бескарысны для справы.|баласт
“Лоўля ветра”?|марнасць
“Месяцовай кветкай” яго далі мянушку за каханне да высмоктвання з глебы злучэнняў селену|астра
“Львіны ...”?|зяпа
Аматар і знаўца кніг; працаўнік кніжнага гандлю.|кніжнік
Людзі якой прафесіі, сканчаючы свая праца, і звяртаючыся да будучых чытачоў, казаў: “Калі не дапісаў ці перапісаў, то не наракай і прабач”?|летапісцы
Маршал авіяцыі (1985), тройчы Герай Савецкага Звяза (1944 – двойчы; 1945).|Кожедуб
Маршал СССР; сав. хакеіст.|Кулікоў
Маршал бронет. войскаў; сав. спартовец-барацьбіт.|Рыбалко
Малы. сумачка для захоўвання грошай; аповяд Бальзака.|кашалёк
Маленькая пералётная птушка; каша.|аўсянка
Матэрыял, якім набіта, напоўнена што-небудзь; напаўненне чаго-небудзь.|набіванне
Мацярык; краіна.|Аўстралія
“Матэматыкі даказваюць тэарэмы для ўласнага задавальнення, а для фізіка-тэарэтыка самае небяспечнае – перагрузіцца матэматычнай вучонасцю” – кахаў казаць ...|Ландау
Матэматычны тэрмін; лінгвістычны тэрмін; дзейнасць, абавязак.|функцыя
Месца спорт. спаборніцтваў; раман В. Собко.|стадыён
Месца для пахавання; верш. М. Лермантава.|могілкі
Месца на сушы, дзе залягаюць марскія звяры; след ляжалага на зямлі звера.|лежня
Месца, дзе растуць, выгадоўваюцца ягады; зборшчык ягад; расліна, якое дае ягады.|ягаднік
Месяц года; фільм Эйзенштейна.|кастрычнік
Мелодыя, выкананая на муз. прыладзе; адсутнасць натуральнасці ў акцёрскай гульні.|найгрыш
Дробязь, дробныя істоты, прадметы; аповяд М. Зошчанка.|драбната
Драбната; аповяд А. Чэхава.|драбяза
Металлич. выраб у выглядзе полага конусу; рус. газета.|звон
“Марам і гадам няма ...; // Не абнаўлю душы маёй. // Я вас кахаю каханнем брата // І, можа быць, яшчэ далікатней.” – Што меў на ўвазе Онегин.|зварот
Марская птушка; назв. шрубалёта ў рамане Ж. Дакладная.|альбатрос
Мора; возера на Чукотцы.|Чырвонае
Лыпанне; мігаценне, мільганне.|мігценне
Малады чалавек, моцны, дужага складання; удалец, храбрэц.|малайчына
Малюск; нікчэмны, бязвольны чалавек.|смоўжань
Малюск; французы яго ядуць, а мы няма.|вустрыца
Монархич. дзяржава; трылогія Г. Манна.|імперыя
Мужчынскае імя; сав. матэматык.|Арнольд
Мужчынскае імя; сав. фізік, акадэмік.|Харытон
Мужчынскае імя; возера ў Афрыцы.|Рудольф
Мужчынскае імя; рымскі імператар.|Клаўдзій
Мужчынскае імя; балет А. Хачатуряна; футбольны клуб.|Спартак
Мужчынскае імя; персанаж павесці І. Тургенева.|Герасім
Мужчынскі голас; струнны смычковый прылада.|барытон
Муз. ансамбль з 4 выканаўцаў; муз. твор для 4 выканаўцаў.|квартэт
Муз. п'еса грубавата-камічнага характару; літ. жанр.|бурлеск
“Магічнае слова, тысячагадовая гульня, танец са слёзамі і смехам, гульня рук і ног, якая ператвараецца ў высокае мастацтва” (Марк Крочыў)|цырк
Малы хадж|умра
Масоны перад працай па “вялікім будаўніцтве” прамаўляюць тры фразы: “Мудрасць, кіруй пабудовай! Сіла, ведзі яе!” Што, па меркаванні масонаў павінна завяршыць пабудову?|прыгажосць
“Масцітая” палка на ўзбраенні рыцара|піка
Маці садоў|Кітай
“Маці” дзіцячага музычнага тэатра|Сац
“Мёртвыя душы”, “Вайна і свет”, “Дон-Кіхот”. Назавіце аўтара гэтых твораў|Булгакаў
“Мілая Мілая”, “Хатка ў вёсцы”?|малако
“Міма лузы”?|кікс
Мінерал (ужываецца ў вытворчасці алюмінія); малаўжытная назва лёду.|криолит
Мінерал, силикат алюмінія; ужываецца як агні- і кислотоупорный матэрыял.|андалузіт
Мінерал, бязводны сульфат кальцыя; паглынаючы ваду, пераходзіць у гіпс.|ангідрыт
Мінерал, дэталь крэмневай стрэльбы; чалавек з цвёрдым характарам.|крамень
Мінерал; яго разнавіднасць виолан – ювелірны камень.|диопсид
Мінерал; выкапнёвы вугаль; горад у Луганскай вобл.|антрацыт
“Свет огромив моцай голасу, іду прыгожы, дваццацідвухгодні” – гэта хто?|Маякоўскі
Міф. герой Інш. Грэцыі; частка трылогіі Эсхіла.|Агамемнон
Міф. герой; малая планета; выгляд матылька.|Апалон
Шматкантовік; станок для захоўвання вінтовак.|піраміда
“Мой бацька памёр, а акрамя яго прысвоіць чарговы чын мне можа толькі Бог Бог”, – казаў гэты тытулярны дараднік. Назавіце яго імя|Мікалай Другой
“Молодики”, “лясь’ята”, “навікі” – клікалі іх перш. А як праз 3 гады?|козаки
“Масквіч”, які прысвоіў імя Пушкінскага героя, сверхревнивого “калегі” Атэла?|Алеко
Мы кажам: “На лбу напісана”. А што магло быць напісана на лбу?|тать
На ангельскі гэта рускае слова перакладаюць як “руская” ці “цялячая скура”. Але нам вось яна вядомая пад іншым, на мой погляд, значна прыгажэйшай назвай. Якім?|юхт
На могілкі Манмартр надпіс на надмагіллі абвяшчае: “Тут ляжыць Жэром Дюбер, вынаходнік невзрывающихся запалак”. А ад чаго ён загінуў? “ад ...”|выбуху
На першых варыянтах папярэджвалі: “Не наставай на мяне”. Зараз жа іх топчуць, іх спальваюць, ірвуць, у іх загортваюць неодетых жанчын і мерцвякоў. Пра што ідзе гаворка? “о ...”|сцягу ЗША
На балях грэкі падавалі тры пасудзіны-кратара. Абавязковыя былі ўзліванні-пожервования: з аднаго – багам, з другога – героям. Якому “абаронцу і збавіцелю” ахвяравалі трацінай?|Зеўсу
“Падстрэшак” на чалавека, ці ўказ хана|цэтлік
Назва якога аўтаматычнага пісталета перакладаецца з лацінскага як “рыхтуйся да вайны”?|парабелум
Назва якога амерыканскага горада ў перакладзе з грэцкага “братолюбивый”?|Філадэльфія
Назва якога месяца перакладаецца як “адкрыццё”?|Красавік
Назва якога рускага горада літаральна расшыфроўваецца як “маленькі рынак”?|Торжок
Назва якога састарэлага транспартнага сродку з латыні перакладаецца як “для ўсіх”?|амнібус
Назва якой кампаніі персанал расшыфроўвае як “Я заняты на нарадзе”? (рус. літарамі)|ибм
Назва якой краіны перакладаецца як “які бачыць Бога”?|Ізраіль
Назва гэтага жаночага імя перакладаецца як “гарбаткі”. Што гэта за імя?|Ларыса
Назва гэтай мовы адбываецца ад загалоўных літар ангельскай назвы “Сімвалічны ўніверсальны код для пачаткоўцаў”. Што гэта? (адказ ангел. літарамі)|bаsiс
Назва гэтай птушкі прыйшло ў Расію з Францыі. У перакладзе з брэтонскага яно азначае “белая галава”. Каму ж мараплаўцы-брэтонцы далі такую назву?|пінгвінам
Назва гэтай тканіны з ангельскага “аксаміт”. Упершыню менавіта ў Англіі сталі падвяргаць такой незвычайнай апрацоўцы палосамі аксаміт.|вельвет
Назавіце “зоркую птушку”, якая, па меркаванні старажытных славян, “хутка бачыць”.|каршак
Назавіце “бацьку старажытнагрэцкай камедыі”.|Арыстафан
Назавіце аўтара серыі “Белае на белым”.|Малевіч
Назавіце ў рускай мове слова, больш за ўсё адпаведнае арабскаму слову “элипбий”?|азбука
Назавіце героя Диккенса, імя якога перакладаецца з лацінскага як “Які прыносіць алівы”.|Олівер Твіст
Назавіце горад, які бахаисты лічаць “зыбкай” сваёй рэлігіі?|Ашхабад
Назавіце два запазычаных з французскага слова, якія адбыліся ад дзеепрыметніка мінулага часу лацінскага дзеяслова “бачыць”?|віза і візіт
Назавіце цяперашняе, “цывілізаванае”, назва выгляду спорту, які ў ЗША 19–20 стагоддзяў зваўся “індзейскай барацьбой”.|армрэслінг
Назавіце расліну, завезенае еўрапейцамі ў Амерыку, якое індзейцы звалі “След белага чалавека”.|трыпутнік
Назавіце рускую кальку грэцкага дзеепрыметніка дзеяслова “насяляць”.|сусвет
Назавіце прозвішча лорда, які меў мянушка “жакей”.|дэрбі
Назавіце, калі ласка, імя літаратурнага героя больш вядомага нам пад хвалебным імем д’Артаньян.|Шарль
Назавіце, калі ласка, рускае слова, якая азначала “прастора, на якім чутны грук выбівачкі аднаго начнога вартаўніка”.|акруга
“Настрой”|дах
“Пачатак, пры дапамозе якога кіруецца краіна, даўгавечна і завецца глыбокім і трывалым, вечна існым...” Скончыце думку кітайскага філосафа адным словам|дао
“Начальнік” варагаў на Русі|Рурык
“Нашлёпка” на галаву?|кепка
“Не ... фарбуе дзяўчыну, а адсутнасць гэтай”?|адзежа
“Не рабіце з дзіцяці куміра: калі ён вырасце, тое запатрабуе ...” (П. Буаст/Ф. Честерфильд)?|ахвяр
“Не чырвоная хата кутамі, а чырвоная...”?|пірогамі
“Не злічыць дыяментаў у каменных пячорах” – краіна, з якой прыбыў госць|Індыя
“Невядомы”, якога з года ў год шукаюць на ўроках школьнікі|ікс
“Нелятучы галандзец”|Бергкамп
“Нельга” на мове сабакагадоўцаў?|фу
“Неперасягнены фатограф і ўнук барона Мюнхгаўзена” з фільма “Месца сустрэчы змяніць нельга”|Ушибин
“Неразлучная” кампанія альпіністаў|звязак
“Няма – дзеці дэмакраты, – толькі ...”?|чай
“Нешта, што варта пераадолець.” (Ж.-П. Сартр)|чалавек
Начное бачанне|сон
Пра які горад грэкі казалі: “які ўтаймоўвае смяротных”?|Спарта
Пра які народ спрачаліся двое рускіх, калі адзін з іх прамовіў: “... і жалезны вось у іх канцлер”? “о ...”|немцах
Пра якую расліну ідзе гаворка, калі яно ўвасабляе сабой уся з'едлівая і пякучая, а народная эстонская назва гэтай расліны ў перакладзе на рускі азначае “пацалунак халасцяка”?|крапіва
Пра пятую з іх адзін хворы алігафрэніяй (прыдуркаватасцю) казаў: “я сяджу ў турме”, “чалавек даражэй 1 рубля і 200 грам цукерак” А колькі іх было першапачаткова?|10 запаведзяў
Утварыце па прыкладзе аднаго з класікаў нашай літаратуры новае асабістае імя са слова “дурань” і імя “Вольдемар”.|Дуремар
“Абслугоўванне першага класа, пышны пейзаж, выгляд на моры, абсалютны супакой. Хто наведае гэты куток, той не захоча яго пакідаць.” А што, уласна, рэкламуецца?|могілкі
“Агні на выдмах”, “Скарпіёны і людзі”, “У пасцелі з Клеапатрай” – а ўсяго іх дзесяць. Як жа завецца ўсё гэта разам?|ралі фараонаў
“Адзежа” кола|шына
Одзін з авторитетнейших у сваёй вобласці адмыслоўцаў растлумачвае: “Не штрафуецца ён, які знайшоў яе... але заўсёды караецца яна, якая ўступіла ў кантакт з ім.” Назавіце іх абодвух.|мяч і рука
Одзін з сяброў Б. Шоў доўга вагаўся ў выбары спосабу самагубства. “Уявіце сабе, – распавядаў Шоў, – урэшце ён...”. Што ж ён зрабіў?|жаніўся
Одзін са шматлікіх сінонімаў п'янага чалавека на Русі – зюзя. Але слова “зюзя” пазначала не толькі п'яніцу. А каго яшчэ? (адказ у вінаў. п.)|свінню
Одзін рымскі імператар адрозніваўся экстравагантнасцю і дзівацтвам. Нават паміраючы, ён сказаў: “Які вялікі артыст памірае!” Хто гэта?|Нерон
Аднойчы Віктар Гюго сказаў: “Першая прыкмета праўдзівага кахання ў юнака – нясмеласць, а ў дзяўчыны – ...”. А ў дзяўчыны?|адвага
Аднойчы вялікі швейцарскі пісьменнік Макс Фриш сказаў: “Калі нам здаецца, што мы ведаем іншага, гэта кожны раз азначае канец...”. Канец чаго?|каханні
Адным з асноўных паняццяў паэзіі ХVIII ст. звалася “краесловие”. Што гэта?|рыфма
“Адным мацюком не расколеш атам” – гэта каханая прымаўка акадэміка ...?|Курчатава
Ён бывае бясколерны, блакітнаваты, красновотый, жаўтлявы, карычневы, шэры і нават чорны. У 77 году да н. э. Пліній даў яму імя, ад грэцкага “непераадольны”. Назавіце яго.|дыямент
“Ён ведаў: фартуны ... чаруе толькі драбніца” (Н. Некрасов, выдатная партыя)?|кола
“Ён на допыт не адказваў І з кожным днём прыкметна млявы. І блізкі стаў яго канец” – герой?|Мцыри
“Ён ненавісны мне... Мяне ён душыць... Тут я больш не вольны.” Гэтыя радкі В. Гюго ўклаў у вусны Людовіка 13-го. Пра каго кажа кароль|Рышэлье
“Ён перш быў гнаны горад”. Што значыць гнаны?|месца спасылкі
Яны завуць сябе “луоравэтлат”, гэта значыць “сапраўдныя людзі”. Мы ж, мяркуючы па шматлікім з неапублікаванага, часта ім у гэтым адмаўляем. А хто яны?|чукчы
“Арол” з дакладнасцю да наадварот|рэшка
“Арніталагічны” надпіс на дакуменце?|грыф
Асноўнае значэнне гэтага слова – “правадыр”, асабліва – правадыр каравана вярблюдаў, але ў ісламе так завуць предстоятеля на малітве. Пра каго ідзе гаворка? “пра ...”|імаме
Ад лацінскага слова “фолиум” – ліст – адбылося не толькі слова “фаліянт”, але і яшчэ адно слова, якое адносіцца хутчэй да металургіі і да кавальскай справы. Што гэта за слова?|фальга
Адгадайце загадку: “На чужой спіне едзе і груз на сабе вязе”|сядло
“Бацька” Тома Соера|Твен
Урывак з А. Крысці: “У канцы вуліцы, дзе калісьці была крама плеценых вырабаў, зараз стаяў новенькі, зіготкі – анафема для пажылых дам Сэнт-Мери-Мзса” .Што так не кахалі старыя дамы?|супермаркет
“Ох” па-каўказску|вах
“Ох, рана ўстае ахова // Калі побач верабей – мы рыхтуем гармату” – чый голас?|Анофриев
Пасаж у спеве; постаць у танцы; нечаканы, дзіўны ўчынак.|каленца
Парнакапытнае сім. полорогих; карабель Гулівера.|антылопа
Палачка з грыфельнага сланцу для пісання на дошках; стрыжань для алоўка.|грыфель
Пэцкаць, брудзіць (сущ. ад глаг.); выкрэсліванне з напісанага.|марание
Псіхічнае захворванне; нястрымная і хлуслівая прапаганда.|істэрыя
Песня на словы Д. Беднага; п'еса Прыслужніка.|праводзіны
Персанаж павесці А. Пушкіна; горад у Саратаўскай вобл.|Пугачев
Перасяленец з іншага краю; чалавек, які перайшоў з аднаго сацыяльнага асяроддзя ў іншую.|выхадзец
Перадача чаго-небудзь сваімі словамі, пераказванне; музычная п'еса.|парафраз
Пералік; спіс твараў, дзейнікаў абкладанню падаткам.|кадастр
Першая друкаваная кніга І. Фёдарава; апошні выбарны гетман Левабярэжнай Украіны (1654–1734).|апостал
Першае і другое стравы; расліна сем. маревых.|салянка
Першы прэзідэнт СССР; сав. акцёр.|Гарбачоў
Перыяд у жыцці чалавека; у батаніку – устойлівы стан расліннай супольнасці.|клімакс
Пастанова суда, якое вызваляе падсуднага ад пакарання; адпушчэнне грахоў|абсолюция
Паездка для шпацыру; разглаживание круцільнымі рухамі.|катанне
Парода сабак; адмысловец-падводнік.|вадалаз
Парода канёў; алея ў раёне моск. іпадрома.|скаковая
Породообраз. мінерал, вырабны камень; парода сабак.|лабрадор
Порт у Італіі; сталіца скіфскай дзяржавы ў Крыму (3 ст. да н. э. – 3 ст. н. э.).|Неапаль
Аповесць Амфитеатрова; аповяд І. Буніна.|імяніны
Аповесць Т. Шаўчэнка; задыяк. сузор'е.|двайняты
Аповесць В. Астаф'ева; горад у Бранскай вобл.|Старадуб
Падвышаная адчувальнасць арганізма да вызначаных рэчываў; хваравітыя станы, якія ўзнікаюць пры кантакце з рэчывам, бясшкодным для большасці людзей.|алергія
Памежнік, герой СССР; рэвалюцыянер, першы перакладнік Капіталу К. Маркса на рускую мову.|Лопатин
Падлетак; птушаня.|подлеток
Пошук карысных выкапняў; агентура.|выведка
Паказ каня на ходу; ежедневн. трэнінг скакуноў.|праездка
Прыхільнік; партнёр у танцы; узнагароджаны ордэнам.|кавалер
Палітычны дзеяч пры Сталіне, шарон. фам. Скрябин (1890–1986); аповесць Н. Помяловского.|Молатаў
Памяшканне для гандлю; у тэхніку – ёмістасць для месцавання аднастайных вырабаў.|крама
Дапамога каму-або ў цяжкіх акалічнасцях; грошы, атрыманыя ад продажу.|выручка
Струмень вады, паветра; кірунак такога струменя.|плынь
Ганаровая назва буйных музыкаў, жывапісцаў, таксама званне выбітных шахматыстаў; зварот да музыкі, кампазітару.|маэстра
Паэма В. Маякоўскага; складанка Э. Межелайтиса.|чалавек
Пасавы паклон даўней; кідаць з размахам, кідаць, цаляючы куды-небудзь. (сущ. ад глаг.)|кіданне
Правасуддзе; сістэма судовых устаноў.|юстыцыя
Пресмыкающ. отр. лускаватых; сузор'е; п'еса Володина.|яшчарка
Прад. муниципальн. рады; гарадскі суддзя ў Іспаніі, Лат. Ам.|алькальд
Прадказанне; перадача пры дапамозе сродкаў масавай інфармацыі.|вяшчанне
Прадмет, які выклікае агіда; агідны ўчынак ці словы.|гадасць
Прэзідэнт Украіны; сав. хакеіст.|Краўчук
Прэмія за кожную пазнаку ў штоссе; прынада для рыбы ці звера.|прынада
Правінцыя ў Бельгіі; французскія жывапісцы-мініяцюрысты пач. 15 ст., браты.|Лимбург
Прамежкавая разетка; выгляд рыбалоўнага гапліка.|траяк
Прафесія; малая планета.|географ
Працэс развіцця прыроды і грамадствы; комплекс грамадскіх навук.|гісторыя
Прашываць буйнымі шыўкамі, вызначаючы лінію шва (сущ. ад глаг.); папярэдні выгляд чаго-небудзь|фастрыга
“Пры вывучэнні навук прыклады карысней правіл”. Аўтар|Ньютан
Прыродная смала; склад для шмаравання падлог|масціка
Прывязванне; прымацаваць, завязваючы (сущ. ад глаг.)|навязка
Наданне сплаву большай цвёрдасці; фізічная ці маральная ўстойлівасць|загартоўка
Здань, прывід; што-небудзь, якое ўзнікла ва ўяўленні|бачанне
Прыток Амазонкі; выспа ў Афрыцы.|Мадейра
Прыток Місісіпі; штат у ЗША.|Місуры
Створка храма; месца ў храме для жанчын з дзецьмі.|бабінец
Прышыць па-над чым-небудзь (сущ. ад глаг.); нашитая на што-небудзь накладка, паласа матэрыі|нашыўка
“Першая ўмова неўміручасці – ...” (С. Е. Лец)?|смерць
Першы лётчык|Икар
