Машына для змотвання пракатнага матэрыялу (металічных палос, стужкі, правалачы і т. п.) у рулоны|матавіла
Частка жніўнай машыны, камбайна, якая служыць для прыгінання сцеблаў травы і травы да рэжучага апарата|матавіла
Збудаванне для змаганняў па матацыклетным спорце і выпрабаванняў матацыклаў|мотадром
Клуб матацыклістаў|мотоклуб
Сукупнасць рухальных працэсаў і злучаных з імі фізіялагічных і псіхалагічных з'яў|моторика
Дзвюх- ці трохколавая машына для перасоўвання па бязрэйкавых дарогах з рухавіком унутранага згарання, размешчаным наперадзе сядушкі|матацыкл
Птушка, што мае вялікія мохны|мохнатка
местн. Рукавіца поўсцю вонкі|мохнатка
Бясколернае крышталічнае растваральнае ў вадзе рэчыва, якое з'яўляецца канчатковым прадуктам бялковага абмену ў большасці хрыбетных жывёл і чалавека|мачавіна
Таўшчыня пласта, пластуючы (мінералаў, каменнага вугля, паветра і т. п.)|магутнасць
Фізічная велічыня, якая вымяраецца стаўленнем працы да прамежку часу, на працягу якога яна здзейснена|магутнасць
Велічыня, што характарызуе максімальныя магчымасці прамысловасці, прадпрыемствы і т. п. па выпуску прадукцыі за год|магутнасць
Вораг прагрэсу, асветы, навукі; абскурант, рэакцыянер|цемрашал
Спакойная адвага, прысутнасць духу ў небяспецы, у бядзе|мужнасць
Душэўная ўстойлівасць і адвага|мужнасць
Вузкая полая частка тытунёвай трубкі, якую бяруць у рот пры курэнні|муштук
Частка прылады, якую бяруць у рот ці прыкладваюць да вуснаў|муштук
Жалезныя цуглі з пад'ёмнай распоркай у неба, якія ўжываюцца для палягчэння кіравання канём|муштук
Выходны рукаў тарфянога прэса і некаторых іншых машын|муштук
Наземнае ці драўнянае млекопитающее атрада неполнозубых, што насяляе ў трапічнай Амерыцы, якое сілкуецца звычайна мурашкамі і тэрмітамі|мурашкаед
Старадаўняя футравая ці аксамітавая руская шапка з плоскім верхам|магерка
Тугаплаўкі пласціністы мінерал (звычайна бясколерны), ужывальны ў радыё- і электратэхніцы, у прамысловасці будматэрыялаў; каліевы лушчак|мускавіт
Пяхотны салдат, узброены мушкетам (у Расійскай дзяржаве, Прусіі і іншых краінах у ХVIII ст. – пачатку ХХ ст.)|мушкецёр
Дваранін, які служыў у гвардзейскай кавалерыі (у Францыі ў ХVII–ХVIII стст.)|мушкецёр
Старадаўняя стрэльба са ствалом карацей звычайнага стрэльбавага, з раструбам у рулі і без багнета, якое страляла буйным дробам|мушкетон
Футарал для мыла|мыльніца
Містычны кірунак у ісламе, што ўзнікла сярод горцаў Паўночнага Каўказа ў ХIХ ст. і спалучалае ў сабе суфизм і вучэнне пра джыхад|мюрыдызм
Адрына, памяшканне, у якім захоўваецца мякіна|мякинник
Паўднёвая расліна сямейства травы|мякинник
Здольнасць да ўзмоцненага развіцця цягліцавай тканіны і адкладу тлушчу (у жывёл)|мясность
Дзень, у які – па статуце праваслаўнай царквы – забараняецца ўжыванне мясной ежы|мясопуст
Тыдзень перад Вялікім пастом; Масленіца|мясопуст
Удзельнік мецяжу, бунтар|мяцежнік
Прадмет ці матэрыял, набрасываемый, які накладаецца па-над|накіда
Малюнак, намечающий толькі найважныя рысы таго, што павінна быць намалявана|накід
Баец, навадны прылада, кулямёт і т. п. на мэту|наводчык
Скрыня, у які складаецца гной|гнаявік
Жук, які сілкуецца гноем|гнаявік
Сукупнасць сіл, што дзейнічаюць на цела (збудаванне, механізм, дэталь машыны і т. п.)|нагрузка
Колькасць нагружанага|нагрузка
Частка чэрапной скрынкі, змешчаная трэба лбом|надлоб'е
Працаўнік, які выконвае даручаную яму прадпрыемствам, талакой працу на хаце|надомнік
Надсечанае месца|надсяканне
Надсеченное месца; засечка|надсечка
Нагляд, назіранне|нагляд
Казурка з атрада перепончатокрылых, што адкладвае яйкі ў цела гусеніц іншых казурак|наезнік
Славеснае пазначэнне, найменне|назва
Друкаваны твор, які мае адзін загаловак, незалежна ад колькасці тамоў, з якіх яно складаецца|назва
Пасада наіба|наибство
Дзіця-падкідыш, знойдзены і ўзяты на выхаванне|знайдыш
Тонкае бярвенне, што ўжываюцца для насцілу падлог, дахаў, мастоў і т. п.|накатник
Накладная частка зброі, механізму і т. п.|накладка
Металічная планка, завеса, напрананая на клямку для вісячага замка|накладка
Выраб з чужых валасоў (парык і т. п.)|накладка
Ўпрыгожванне з матэрыі, пришиваемое да жаночай сукенкі|накладка
Цэтлік, этыкетка, паперка і т. п., налепленыя|налепка
Накляпаная частка|наклёпванне
Разнавіднасць карослівага кляшча|наскурнік
Параза мэты пры артылерыйска-мінамётным абстрэле ці бамбакіданні|накрыццё
Працоўны па наладцы машын, станкоў, механізмаў|наладчык
Фігурная накладная планка, выкарыстоўваная для дэкаратыўнага апраўлення аконнага ці дзвярнога праёму|ліштва
Металічная пласцінка на дзверы, скрыні са свідравінай для ключа|ліштва
Наяўныя ў наяўнасці грошы|гатоўка
Старадаўні жаночы галаўны ўбор у выглядзе стужкі, напрананай на лоб, а таксама папружка для падтрымлівання валасоў падчас працы; наголовник|налобнік
Рамень у конскай аброці, які праходзіць папярок ілба каня|налобнік
Пласт лёду на паверхні; намерзь|намаразь
Чахол, у які набіваюцца пёры (для падушкі, пярыны)|насыпка
Выгляд пластовага пірожнага ці торта|напалеон
Гатунак яблыні|напалеон
Шчолачнае рэчыва, што атрымліваецца з опіуму|наркацін
Паслядоўнік народніцтва|народнік
Лекі для вонкавага ўжывання|вонкавае
Жук з атрада жесткокрылых|шпанка
Пакой, памяшканне, дзе выпісваюцца, даюцца ўборы на працу|прыбраная
З'явы культуры, навукі, побыту і т. п., атрыманыя ад папярэдніх эпох, ад ранейшых дзеячаў|спадчына
Крыўдны жарт, кепікі|насмешка
Наставная частка|надточка
Заяц ранняга вясновага прыплоду (у гаворкі паляўнічых)|настовик
Заяц, забіты падчас палявання па шароне|настовик
Гарэлка ці спірт, настаяныя на ягадах, пладах, траве|настойка
Тэорыя пра прыроджанасць псіха-фізіялагічнай функцыі ўспрымання прасторы ў чалавека|натывізм
Паслядоўнік натывізму|натывіст
Пасудзіна, прыстасаванне, з якога насыпают|нацярушванне
Скокі, якая атрымала найменне ад назвы станіцы Наурской|наурская
Электрамагнітны мембранны звукоизлучатель, што ўсталёўваецца на маяках (молах, дамбах і т. п.) для падачы сігналаў падчас смугі ці пахмурнага надвор'я|наўтафон
Частка галаўнога ўбору, якая зачыняе вушы|слухаўкі
Прыкладаны да вушэй ці напрананы на вушы прыбор для слухання, злучаны са звукопередающим апаратам|слухаўкі
Белае крышталічнае рэчыва з вельмі рэзкім пахам, што здабываецца шляхам перагонкі з каменнавугальнай смалы, якое ўжываецца для засцярогі ваўнянай матэрыі і мяхоў ад молі, а таксама ў тэхніку і медыцыне|нафталін
Хлорысты амоній|нашатыр
местн. То ж, што: нашыйнік|нашейник
Уся бачная прастора неба; неба|небасхіл
Адмысловы выгляд жартаўлівых твораў вусновай славеснасці; казка, выдумка|небыліца
Тое, чаго не бывае ў рэчаіснасці; выдумка|небыліца
Хлусня, плётка|небыліца
Замужняя жанчына ў адносінах да родных яе мужа: бацьку, мацюкай, братам, сёстрам, жонкам братоў і мужыкам сясцёр|ятроўка
Няшчасце, бедства|нягода
Лодка, з якой закідваюць невад|неводник
Рыбак, які ловіць рыбу невадам|неводник
Нервовахворай чалавек|неўрапат
Хворай неўрозам|неўротык
Адсутнасць выгады; страта|нявыгада
Адмоўны бок; невыгоднасць|нявыгада
Адсутнасць выдачы; нявыплата|нявыдача
Прадстаўнікі негроидной росы|негроіды
Награванне ніжэй звычайнай ці патрабаванай тэмпературы|недогрев
Не выплачаная ў тэрмін частка падатку, збору|нядоімка
Адсутнасць права доступу, адмова ў праве доступу|недопуск
Ласкавасць і мяккасць у стаўленні|пяшчота
Недасведчанасць у чым-небудзь; недасведчанасць|няведанне
Адсутнасць|адсутнасць
Артыкул, прысвечаная памерламу, з характарыстыкай яго жыцця і дзейнасці|некралог
Непрыязнасць, непрыхільнасць|нялюбасць
Адплата, помста|немязіда
Лёс, рок|немязіда
Хімічны элемент, што выяўляе пераважную здольнасць да далучэння электронаў, а ў вольным стане не мелы фізічных прыкмет, характэрных для металу; металлоид|неметал
Штосьці малое з якой-небудзь колькасці, лікі|няшмат што
Дажджлівае, пахмурнае і халоднае надвор'е|непагадзь
Частка мовазнаўства, які займаецца вывучэннем неалагізмаў (іх разнавіднасцяў, спосабаў адукацыі, сфер ужывання і т. п.)|неология
Невнесение ў тэрмін дзейнікаў да выплаты грошай; няплата|неплацёж
Дрэннае надвор'е; непагадзь|непагадзь
Адсутнасць падачы; недоставка|непадача
Радыёактыўны хімічны элемент – серабрысты метал, звычайна атрымоўваны штучна|нептуній
Дрэннае|непутное
Размеркаванне жылак на пласцінках лісця і на крылах казурак|нервацыя
Дзіцяня нерпы|нерпенок
Скрынка, скрыначка, футарал з дробным прыладдзем для туалета, швіва і т. п.|несэсэр
Жанчына, якую цяжка рассмяшыць, развесяліць|несмеяна
Одзін з выглядаў кажаноў|кажан
Адсутнасць ці недахоп умення рабіць|няўменне
Няўзнос платы|няплата
Дрэнны, нізкі ўраджай; недарод|неўраджай
Адсутнасць вучэння|невуцтва
Самаходнае судна, прызначанае для перавозкі нафты налівам|нафтавоз
Уласцівасць паднябенных гукаў гаворкі|небность
Поўнае адмаўленне ўсяго; поўны скептыцызм|нігілізм
Плынь рускай грамадскай думкі 60-х гг. ХIХ ст., якое адмаўляе асновы і традыцыі дваранскага грамадства, прыгону|нігілізм
Штучная арганічная чорна-сіняя фарба для шавецкіх мазяў, для афарбоўвання скуры, тканін, мяхі і т. п.|нігразін
Культура клубеньковых бактэрый, выкарыстоўваная для падвышэння ўраджайнасці зямлі|нітрагін
Род багавіння, якія растуць у стаялых і павольна бягучых водах|нітчатка
Круглы ніткападобны чарвяк, гліст, што паразітуе ў целе чалавека і жывёл|нітчатка
Ніцяная завеса ў ткацкім станку для ўздыму нітак асновы|ніт
Шлюбная пара, нядаўна якая ўступіла ў шлюб|новожены
Медыцынскі сродак для абязбольвання|новакаін
Запаленне, нарыў на пальцу пад пазногцем|нагцяеда
Лязо, рэжучая частка нажа, не ўстаўленая ў тронак (у нажавой вытворчасці)|нажавішча
Трапічная марская птушка, роднасная чайкам|нажадзюб
Народ, што складае асноўнае насельніцтва Нарвегіі|нарвежцы
Род пустазельных і дэкаратыўных раслін з дробнымі кветкамі свідра-зялёнага колеру, якія ўтвараюць суквецці|залозніца
Паўночнагерманскія плямёны, што засялялі Скандынавію, якія здзяйснялі ў VIII–ХI стст. рабаўніцкія паходы на шматлікія краіны Еўропы|норманы
Эканамічны, тэхнічны і т. п. паказчык нормаў, у адпаведнасці з якімі вырабляецца праца, выконваецца праграма|нарматыў
Прадмет, рэчыва і т. п., якія валодаюць якой-небудзь уласцівасцю, што змяшчае ў сабе штосьці|носьбіт
Здольнасць несці яйкі|мацунак
Сістэма дзяржаўных органаў, якія здзяйсняюць пасведчанне ўгод, выдачу выканаўчых надпісаў, засведчанне дакументаў, актаў і т. п.|натарыят
Службовая асоба, упаўнаважанае сведчыць, афармляць розныя юрыдычныя акты, дакументы|натарыус
Сталая складовая частка ядра расліннай і жывёльнай клеткі|нуклеоль
Збіральнік старадаўніх манет і медаляў|нумізмат
Асобная горная вяршыня ці скала, якая выступае над паверхняй ледніка|нунатака
Прыбор для вымярэння ўнутраных памераў дэталяў машын|нутрамер
Частка расліны, што пакрывае, якая абгортвае іншую – унутраную – частка|абгортка
Абмоткі для ног; анучы, анучы|абгорткі
Матылёк, што аб'ядае лісце і ныркі пладовых дрэў|абдзірала
Назва царкоўнай службы: скарочаная абедня|абедніца
Жывёла з атрада вышэйшых млекаспажыўцоў, найболей блізкае да чалавека па будынку цела|малпа
Дадзенае добраахвотнае абавязанне зрабіць, выканаць|абяцанне
То, чым абкладваюць ці абкладзена|абкладка
Высокі калючы хмызняк ці невялікае дрэўца з ядомымі кіслявымі ягадамі жоўтага ці памяранцавага колеру|абляпіха
Дробнае месца; мелізна|обмелина
Неспадзяваная памылка ў гаворкі, неабдуманае слова; абмоўка|абмоўка
Захопленае і вельмі моцнае каханне да каго-чаму-небудзь; пакланенне перад кім-чым-небудзь|любоў
Полаг, пласт, які абцягвае, што надае знадворку|абалонка
Назва тканіны, якая з'яўляецца вонкавым полагам часткі арганізма|абалонка
Крамніннае ёмішча, запоўненае газам (у аэрастатаў, стратостатов)|абалонка
Здольнасць да адчування і распазнанню пахаў як адно з пяці вонкавых пачуццяў|нюх
Процілеглае па духу, характару, уласцівасцям|зваротнае
Прыгонны селянін, змешчаны на чыншы|чыншавік
Складанка апісанняў рознага роду абрадаў|обрядник
Шклопадобная вулканічная горная парода – чырвоная ці шэрая – з рэжучым заломам|абсідыян
Сукупнасць людзей, аб'яднаных гістарычна абумоўленымі сацыяльнымі формамі сумеснага жыцця і дзейнасці|грамадства
Круг людзей, аб'яднаных агульнасцю становішча, паходжанні, інтарэсаў|грамадства
Добраахвотнае, увесь час дзейснае аб'яднанне людзей для якой-небудзь мэты|грамадства
Круг людзей, з якімі знаходзіцца ў цесных зносінах; асяроддзе|грамадства
Некалькі чалавек, што праводзяць разам час; кампанія|грамадства
Чалец абшчыны|супольнік
Непарыўная сувязь, адзінства|агульнасць
Узаемная сувязь усіх частак|агульнасць
Тое агульнае, што ўласціва кожнаму з параўноўваных з'яў|агульнасць
Частка аптычнага прыбора, якая ўяўляе сабою лінзу ці сістэму лінзаў і стваральная перавернуты сапраўдны малюнак|аб'ектыў
Заваротак ветразнага судна супраць ветра, пры якім нос судна перасякае лінію ветра|оверштаг
Шматгадовая трава, што ідзе на корм скаціне|аўсяніца
Скошанае аўсянае поле|аўсянішча
Выйсце саспелага яйка – жаночай палавой клеткі – з яечніка|авуляцыя
Майстар, які вытварае овчины|аўчыннік
Тлумачальная заўвага|абмоўка
Міжвольная памылка ў гаворкі; слова, фраза, хібна сказаныя замест іншых, патрэбных|абмоўка
Ніжняя драўляная частка хамута|агаловак
Аброць з усім прыборам для верхавога каня, а таксама частка аброці – рамень, што ідзе за вушамі вакол галавы да цугляў|падгалоўе
Рабыня ці прыслужніца ў гарэме|адаліска
Ў мастацкай літаратуры ХIХ ст. (з прычыны няправільнага разумення турэцкага слова) – наложніца ў гарэме|адаліска
Спиртоводный раствор духмяных эфірных маслаў, які з'яўляецца гігіенічным і асвяжальным сродкам|адэкалон
Алгебраічны выраз, у якім апошняе па парадку дзеянне не ёсць складанне ці адыманне|адначлен
