Прафесійны шантажыст, нагаворшчык, даносчык (у Старажытнай Грэцыі)|сікафант
Мінералы і сінтэтычныя хімічныя злучэнні, што ўяўляюць па складзе солі крамянёвых кіслот|силикаты
Сямейства жукоў, якія сілкуюцца трупамі; трупаеды|сільфіды
Арганізм, што ўдзельнічае ў сімбіёзе|сімбіёнт
Размяшчэнне, добразычлівае стаўленне|сімпатыя
Змена ў органе, у тканіны і т. п., якое ўзнікае пад непасрэдным уплывам змен, што адбываюцца ў іншым органе, тканіны і т. п., сіметрычна ці блізка размешчаных (у медыцыне)|сімпатыя
Малітоўная хата і рэлігійная абшчына юдэяў|сінагога
Адна з формаў манаполіі – аб'яднанне прадпрымальнікаў, якое ажыццяўляе ўсю камерцыйную дзейнасць (вызначэнне коштаў, збыт прадукцыі і т. п.) пры захаванні вытворчай і юрыдычнай самастойнасці ўваходных у яе прадпрыемстваў|сіндыкат
Аб'яднанне трэстаў галіны прамысловасці, якое мела мэтай планавы закуп сыравіны і збыт прадукцыі (у першы перыяд нэпа ў савецкай дзяржаве)|сіндыкат
Назва прафесійных звязаў у Францыі і некаторых іншых краінах|сіндыкат
Царкоўная пасада, што прыносіла добры прыбытак і не злучаная з выкананнем абавязкаў (у сярэднія вякі ў Еўропе)|синекура
Добра аплачваная праца, не патрабавальная адмысловай працы|синекура
Саматужная майстэрня, дзе выраблялася набіванка і афарбоўка палотнаў (звычайна ў сіні колер)|синельня
Сістэма панарамнага кіно|сінерама
Складанае арганічнае злучэнне – глюкозид, які змяшчае ў сабе серу і выяўляны ў насенні, лісці і каранях крыжакветных раслін (гарчыцы, рэдзькі, радыскі і т. п.)|синигрин
Словазлучэнне, якое ўяўляе сабою суцэльную сінтаксічную інтанацыйна-сэнсавую канструкцыю, у якой словы – галоўнае і залежнае – спалучаюцца па вызначаных правілах|сінтагма
Сінтэтычны што ўцяпляе матэрыял|синтепон
Сярэднявечная рэлігія японцаў, пасля якая прыняла форму культу імператара (да 1945 г. – дзяржаўная рэлігія Японіі)|сінтаізм
Форма палітычнай прылады шэрагу італьянскіх гарадоў-дзяржаў другой паловы ХIII ст. – сярэдзіны ХVI ст., якая характарызуецца скупчэннем усёй улады ў руках кіраўніка-тырана|сіньярыя
Орган гарадскога кіравання ў сярэднявечных італьянскіх гарадах-рэспубліках|сіньярыя
Хвароба драўніны, што выклікаецца дереворазрушающими грыбамі і якая выяўляецца ў з'яўленні белых плям, якія затым цямнеюць і вядуць да разбурэння дрэва, так што разбураная драўніна нагадвае сіта|сітаватасць
Расліна сямейства осоковых з кветкамі, сабранымі ў каласкі, якія ўтвораць головчатые і зонтиковидные суквецці|сітоўнік
Сифилитическая сып на слізістай абалонцы, скуры|сифилиды
Першаснае сифилитическое параза ў месцы заражэння; цвёрды шанкер|сіфілома
Аднагадовая ці шматгадовая травяністая расліна сямейства ворсянковых з кветкамі, сабранымі ў суквецце-галоўку|скабіёза
Апавядальны твор гістарычнага ці легендарнага ўтрымання|паданне
Вяровачка з ручкамі на канцах, праз якую скачуць дзеці, круцячы і перакідаючы яе праз галаву|скакалка
Прыстасаванне для сядушкі, зробленае звычайна з дошкі ці некалькіх дошак на стойках|лаўка
Разнастайны па афарбоўцы – белы, шэры, зелянявы, чырванаваты ці бясколерны – мінерал, што ўтварае столбчатые крышталі|скапаліт
Гнаявы жук, які насяляе ў паўднёвых краінах|скарабей
Малюнак святога жука ў старажытных егіпцян на манетах, камені і т. п., якое служыла прадметам культу, кудменем ці ўпрыгожваннем|скарабей
Скарбнік (даўней на Ўкраіне)|скарбнік
Каменотесный разец, долата|скарпель
Кавалак тканіны адмысловай выпрацоўкі ці вязаны выраб, якім пакрываюць стол|абрус
Верхняя паверхня падземных грунтавых вод|абрус
Адна з распаўсюджаных сістэм пазашкольнага выхавання ў шматлікіх краінах, што з'яўляецца асновай дзейнасці дзіцячых і юнацкіх скаутских арганізацый (узніклых у Англіі напачатку ХХ ст.)|скаўтызм
Вузкая адтуліна, шчыліна|свідравіна
Глыбокая адтуліна круглага перасеку ў глебе, зробленае свідравой прыладай|свідравіна
Адтуліна, пара паміж часціцамі рэчыва|свідравіна
Асаднік, які займаў вольны неапрацаваны ўчастак зямлі ў перыяд пачатковай каланізацыі (у Амерыцы, Аўстраліі і Новай Зеландыі)|скватар
Жывёлагадовец у Аўстраліі, што арандуе для сваіх статкаў необрабатываемые ўчасткі зямлі|скватар
Рэзкая бруя паветра, наскрозь якая прадзьмухвае памяшканне дзякуючы наяўнасці размешчаных сябар супраць сябра дзвярэй, адтулін, шчылін і т. п.|скразняк
Сані без рулявога кіравання для катання з ледзяных гор|скелетон
Бясколерная ці жаўтлявая вадкасць са з'едлівым пахам, якая атрымліваецца перагонкай смалы іглічных дрэў і ўжывальная ў медыцыне, лакафарбавай вытворчасці і т. п.|шкіпінар
Пайшчык|складчик
Хранічнае інфекцыйнае захворванне, якое выяўляецца ў развіцці ў розных участках дыхальных шляхоў запаленчых ушчыльненняў|склерома
Род скоблі|скобелка
Народны вандроўны акцёр (на Русі IХ–ХIII стст.)|блазан
Разнавіднасць палавіншчыны|скопщина
Цвёрдая прыродная абалонка (яйкі, арэха і т. п.)|шкарлупіна
Стаўленне пройдзенага целам шляху да адпаведнага прамежку часу|хуткасць
Ступень шпаркасці руху ці кручэнні некаторых машын (аўтамабіля, матацыкла, станка і т. п.), якая залежыць ад парадку ўзаемадзеяння дэталяў каробкі хуткасцяў|хуткасць
Ступень шпаркасці руху, распаўсюду, дзеянні і т. п.|хуткасць
Рыба атрада окунеобразных; марскі ёрш|скорпена
Адно з дванаццаці зодиакальных сузор'яў|скарпіён
Атрутнае членістаногае класа павукападобных|скарпіён
Адмысловае памяшканне, камора для захоўвання грошай ці каштоўнасцяў (на Русі IХ–ХIII стст.)|даглядчыца жывёлы
Рамень, які праходзіць пад пузам каня і змацавальны страмёны|скашоўка
Паразітычны чарвяк, што жыве ў спелым стане ў кішачніку хрыбетных жывёл|скрэбень
Каменныя дошкі з напісанымі на іх дзесяццю чароўнымі запаведзямі (па біблейскім паданні)|скрыжалі
Капялюшны грыб сямейства пласціністых роды малачаяў|скрипица
Апарат для ачысткі газу шляхам улоўлівання цвёрдых кампанентаў у газавай сумесі, прапусканай праз распыленую вадкасць.|скрубер
Прамысловая рыба сямейства скумбриевых; макрэль|скумбрыя
Выбарны прадстаўнічы орган дзяржаўнай улады ў Югаславіі|скупшчына
Одзін з найболей распаўсюджаных гатункаў яблыні, выведзеных І. В. Мічурынам|славянка
Кандытарскія вырабы, ласункі; саладзі|саладосці
Паляўнічы, які высочвае звера па слядах|следапыт
Пасудзіна, у які збіралі слёзы што плачуць па нябожчыку (у Старажытным Рыме)|слезница
Падсямейства раслін сямейства розоцветных; міндальныя|сливовые
Сливовая наліўка ці настойка|слівянка
Найнізкае бесхлорофильное расліна, слізісты грыб|слізявік
Працоўная ці рамесная слабада|слабодка
Паўднёваславянскі народ, які складае асноўнае насельніцтва Славеніі|славенцы
Заходнеславянская народнасць – роднасная кашубам – што жыве ў Польшчы|славінцы
Цела найнізкіх раслін (багавіння, лішайнікаў, мохаў і т. п.), не рассечанае на сцябло і лісце|слаявішча
Матэматычнае дзеянне, пасродкам якога з дзвюх ці некалькіх лікаў – складнікаў – атрымліваюць новае – суму, якое змяшчае гэтулькі адзінак, колькі было ва ўсіх названых ліках разам|складанне
Дзіцяня слана|сланяня
Жанчына, што выконвае абавязкі слугі|прыслужніца
Службовая асоба, якое працуе па найманні ў розных сферах разумовай працы, кіраванні, абслугоўвання, гандлю і т. п.|служэлы
Электраізаляцыйны матэрыял, изготовляемый з адыходаў лушчака|слюдзініт
Пакорнасць, пакора|пакора
Травяністая расліна сямейства гваздзіковых з ярка-чырвонымі кветкамі, сабранымі ў кистевидные суквецці, і сцяблом, пакрытым часам клейкімі вылучэннямі|смалёўка
Жук сямейства шашолак, шкоднік іглічных лясоў|смалёўка
Старадаўні рускі абрад знаёмства жаніха і яго сваякоў з нявестай|агледзіны
Стан няёмкасці, сарамлівасці, замяшанні|збянтэжанасць
Стан моцнай усхваляванасці, турботы, замяшанні|замяшанне
Паніка, разгубленасць, перапалох|замяшанне
Настой, мазь, адвар, адмыслова прыгатаваныя і ўжытныя з якой-небудзь мэтай|зёлкі
Снайперская стральба|снайпинг
Выварочванне дрэў з коранем пад ціскам аселага на кронах снега|снегавал
Паломка сукоў, вяршыняў і ствалоў дрэў пад ціскам аселага на кронах снега|снегалом
Дрэвы, якія зламаліся пад ціскам аселага на кронах снега|снегалом
Прыбор для вымярэння шчыльнасці снежнага полага|снегомер
Выпадзенне снега ў вялікай колькасці|снегапад
Сельскагаспадарчая прылада для снегазатрымання; снежны плуг|снегопах
Аўтамабіль, прызначаны для руху па снезе|снегоход
Крышталь снега (звычайна ў выглядзе зорачкі)|сняжынка
Скупнасць на лёду адталай вады, што ўтварылася ад раставання снега, які ляжыць на паверхні лёду|снежніца
Злучэнне ў снапы|снапоўка
Спрыт, навык у справе|спрыт
Любоўная, палавая сувязь|зносіны
Палавы акт, сукупленне|зносіны
Сувязі, узаемаадносіны|зносіны
Сумесная з арэнда|суарэнда
Памяшканне для ўтрымання сабак|сабакар
Народная назва раслін з пладамі, забяспечанымі чэпкімі шчацінкамі|сабакар
Сумеснае паседжанне чальцоў арганізацыі, калектыва для абмеркавання|збор
Назва некаторых выбарных прадстаўнічых устаноў, арганізацый|збор
Сукупнасць прадметаў, што ўяўляюць мастацкі, навуковы і т. п. цікавасць; калекцыя|збор
Старажытная восточноиранская народнасць Сярэдняй Азіі, з сярэдзіны I тысячагоддзі да н. э. якая засяляла Согдиану|сагдыйцы
Сцвярджальны адказ на штосьці; дазвол, дазвол|згода
Дамова, узаемная дамоўленасць|згода
Агульнасць поглядаў, меркаванняў і т. п.; аднадумства, аднадушнасць|згода
Ўзаемнае сяброўства, мірныя дружалюбныя адносіны|згода
Ўзгодненасць, зладжанасць, гармонія|згода
Рэлігійная абшчына, секта|згода
Дадатковы даклад, паведамленне па пытаннях асноўнага дакладу|судаклад
Гарманічнае спалучэнне дзвюх ці некалькіх тонаў (у музыцы)|сугучча
Супадзенне, падабенства гукаў гаворкі|сугучча
Працэс адлюстравання рэчаіснасці мозгам чалавека, які ўключае ўсе формы псіхічнай дзейнасці і абумаўляльны мэтанакіраваную дзейнасць чалавека|свядомасць
Успрыманне і разуменне атачальнага, уласцівыя чалавеку; розум, розум|свядомасць
Яснае разуменне|свядомасць
Думка пра што-або; пачуццё, адчуванне|свядомасць
Дзіцячая цацка, што паказвае салдата|салдацік
Жонка салдата|салдатка
Ўдава салдата|салдатка
Драцяная спіраль, наматаная на стрыжань, вакол якой пры прапусканні электрычнага току ствараецца магнітнае поле|саленоід
Няправільны ў граматычным стаўленні зварот, сінтаксічная памылка ў літаратурнай гаворцы|солецизм
Прадпрыемства, дзе зашмальцоўваецца рыба, ікра і т. п.|солильня
Одзін сцябло саломы|саломіна
Жывёла сямействы куньих з кароткім, рудым мехам; сусленник|солонгой
Засоленае празапас мяса (звычайна ялавічына)|саланіна
Глеба, насычаная солямі, лёгкарастваральнымі ў вадзе|саланчак
Возера ці ключ з салёнай вадой; саланец|саланчак
Няўпэўненасць у праўдзівасці, магчымасці адсутнасць цвёрдай веры ў чым-небудзь|сумнеў
Цяжкасць, здзіўленне пры дазволе пытання|сумнеў
Стан душэўнага разладу, няўпэўненасці, ваганняў|сумнеў
Мяса сома, якое ўжываецца ў ежу|саміна
Саўдзельнік злачынства, непрыстойных спраў|саўдзельнік
Некалькі пладоў, што развіліся з асобных кветак скучанага суквецця і зрослых разам|суплодзе
Род травяністых раслін сямейства зёлкавых, да якога ставяцца сорга, суданская трава і т. п.|сорговые
Ступень засмечанасці насення ці пасеваў|засмечанасць
Грамадская група з замацаванымі законам ці звычаямі спадчыннымі правамі і абавязкамі (канчаткова якая склалася на аснове класавага дзялення феадальнага грамадства)|саслоўе
Група твараў, аб'яднаных прафесійнымі інтарэсамі (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|саслоўе
Птушка сямейства ўюркоў, якая насяляе ў хваёвых лясах|сосновик
Сямейства іглічных раслін, да якога ставяцца хвоя, елка, піхта і т. п.|хваёвыя
Завостраны дадолу ледзяны стрыжань, які ўтварыўся пры сцёку вадкасці|лядзяк
Патэльня для падрыхтоўкі соце з тоўстым дном і высокімі прамымі бакамі|сатэйнік
Камандзір сотні (у старажытнарускім, стралецкім ці казачым войску)|сотенник
Мяса лася, што ўжываецца ў ежу|сохатина
Выштукаваная шкура лася|сохатина
Самка вілаватага|сохатиха
Сукупнасць кветак, сабраных у выглядзе пэндзля, парасоніка, метелки і т. п.|суквецце
Выраб з пшанічнай пакуты ў выглядзе доўгіх нітак, отвариваемых цалкам|спагецці
Прыдворны, у абавязак якога ўваходзіла дапамагаць васпану ў апрананні і распрананні, суправаджаць падчас паездак і т. п. (на Русі ХV–ХVII стст.)|спальнік
Парода даўгашэрсных коротконогих паляўнічых сабак з вісячымі вялікімі вушамі|спаніэль
Трэніравальны бой з мэтай усебаковай падрыхтоўкі да спаборніцтваў|спарынг
Магчымасць выратаваць, выратавацца; выйсце з небяспечнага, цяжкага становішча|выратаванне
Шчыльнае злучэнне асобных часціц цвёрдага рэчыва пры высокай тэмпературы|спяканне
Працэс атрымання цвёрдых і сітаватых кавалкаў з дробных, порошкообразных ці пылевидных матэрыялаў; агламерацыя|спяканне
Ганарлівы чалавек|ганарлівец
Курс лекцый у вну, які ўяўляе сабою паглыбленую распрацоўку тэмы па праграме, прапанаванай лектарам|спецкурс
Найпросты жывёльны арганізм, што паразітуе ў клетках, тканінах і паражнінах цела жывёл і чалавека|спаравік
Расліны, якія размножваюцца спрэчкамі і пазбаўленыя кветак і насення|споравыя
Паразітычны грыбок, што ўтварае ў коласе ржы і некаторай іншай травы чорныя падоўжаныя рожкі|спорынья
Бягун, гоншчык, плывун і т. п. на кароткія дыстанцыі|спрынтар
Буйнае ўзброенае сутыкненне войскаў; бітва|бітва
Злучэнне, атрыманае ў выніку зрастання|зрашчэнне
Рэальныя ўмовы, магчымасці|сродкі
Грошы, капітал|сродкі
Прыём, спосаб дзеяння для ажыццяўлення, дасягненні|сродак
Одзін з двунадесятых праваслаўных царкоўных свят (які адзначаецца вернікамі 15 лютага па новым стылі ці 2 лютага – па старым)|грамніцы
Марская прамысловая рыба атрада окунеобразных|стаўрыда
Касы трохкутны ветразь|стаксель
Сталярная прылада, што складаецца з насаджанай на дзяржальню сталёвай, заменчанай з аднаго канца пласцінкі і ўжытны для выдзёўбвання адтулін у дрэве і аздабленні апрацоўванага прадмета|стамеска
Тыпавы ўзор, якому павінна задавальняць па памерах, форме, якасці|стандарт
Месца часавай стаянкі|станоўе
Стараннасць, стараннасць у справе, працы|старанне
Саматужная здабыча золата|старанне
Высілкі, накіраваныя на дасягненне|старанні
Клопаты, апека|старанні
Змена формаў і ўласцівасцяў рэчыва, якое адбываецца з цягам часу пад уплывам розных фізічных умоў|старэнне
Выбарны ці прызначаны твар для вядзення спраў невялікага грамадства, калектыва|стараста
Што змяніў сталасць перыяд жыцця, калі адбываецца паступовае паслабленне дзейнасці арганізма|старасць
Доўгачасовае існаванне; старасць, зношанасць|старасць
Званне малодшага кіравальнага складу ў некаторых войсках|старшына
Выбарны твар, якое кіравала справамі прафесійнага аб'яднання, саслоўнай арганізацыі (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|старшына
Птушка атрада вераб'іных, якая насяляе ў горах Еўропы і Азіі, што валодае здольнасцю лазіць па стромых скалах|сценалаз
Прадмет падоўжанай формы, звычайна які з'яўляецца восевы ці апорнай часткай|стрыжань
Восевая, пасярэдняя частка ў жывёльным ці раслінным арганізме|стрыжань
Частка ліцейнай формы, што служыць для адукацыі паражніны ў адліўцы|стрыжань
Старадаўняя ангельская срэбная манета, якая чаканілася з Х ст.; пені|стэрлінг
Усталяваная законам спроба ангельскіх срэбных і залатых манет|стэрлінг
Буйная прамысловая рыба сямейства осетровых|стерлядь
Скупнасць у адным месцы|збег
Злучэнне, спалучэнне, супадзенне|збег
Верхняя прыступка стэрэабата (у антычнай архітэктуры)|стылабат
Кірунак у антычнай філасофіі, паводле якога чалавек павінен вызваліцца ад запалу і цяг і жыць, падпарадкоўваючыся розуму|стаіцызм
Устойлівасць і мужнасць у жыццёвых выпрабаваннях, здольнасць супрацьстаяць спакусам|стаіцызм
Часавае селішча качэўнікаў|стойбішча
