Мова Афрыкі|вольф
Мова Афрыкі|ганда
Мова Афрыкі|гереро
Мова Афрыкі|геэз
Мова Афрыкі|динка
Мова Афрыкі|догон
Мова Афрыкі|загава
Мова Афрыкі|зенага
Мова Афрыкі|канури
Мова Афрыкі|каффа
Мова Афрыкі|каса
Мова Афрыкі|лубу
Мова Афрыкі|луо
Мова Афрыкі|масаи
Мова Афрыкі|мора
Мова Афрыкі|муби
Мова Афрыкі|нуэр
Мова Афрыкі|оромо
Мова Афрыкі|ронго
Мова Афрыкі|санго
Мова Афрыкі|свази
Мова Афрыкі|самалі
Мова Афрыкі|тиграй
Мова Афрыкі|тыгру
Мова Афрыкі|хуана
Мову Еўропы, Амерыкі|ангельская
Мова Еўропы|латынь
Мова Каўказа|абазінская
Мова Каўказа|абхазская
Мова Каўказа|аварская
Мова Каўказа|агульская
Мова Каўказа|азербайджанская
Мова Каўказа|андыйская
Мова Каўказа|армянская
Мова Каўказа|ахвахская
Мова Ква, Афрыка|акан
Мова амерыканскіх глуханямых|амслен
Мова ў Нігерыі|бо
Мова дыпламатаў|нота
Мова змяі|джала
Мова з трактатаў вялікага Авіцэны|фарсі
Мова кашмірцаў, ставіцца да дардским мовам|кашмири
Мова міма|жэст
Мова мой – ... мой – прапушчанае слова|вораг
Мова на паўднёвым захадзе Эфіёпіі|стога
Мова народаў ашанти і фанти, аднос. да нигеро-конгол. мовам|тви
Мова адасобленасці|арго
Мова вызначанай групы людзей ці міфалагічны карабель|арго
Мова праграмавання|кларион
Мова праграмавання|паскаль
Мова праграмавання|фартран
Мова праграмавання (распрацаваны ў 1972)|сі
Мова праграмавання нізкага ўзроўня|аўтакод
Мова праграмавання, дэталёва вызначальны выкананыя аперацыі?|асэмблер
Мова праграмавання, па дэталёвасці апісання выкананых аперацый найболей блізкі да пэўных машынных кодаў|асэмблер
Мова праграмавання, прызначаны для Інтэрнэту|ява
Мова праграмавання?|алгол
Мова праграмавання?|лісп
Мова праграмавання?|асэмблер
Мова праграмавання?|бейсік
Мова праграмавання?|кабол
Мова праграмавання?|сі
Мова праграмавання?|симула
Мова навукоўцаў і медыкаў|латынь
Мова сцяжкоў|семафор
Мова хаосу?|шум
Мова часткі габрэяў|іўрыт
Мова часткі габрэяў|ідыш
Мова, на якім індусы скандавалі заезджым савецкім генсакам: “... – русі бхай-бхай”|хинди
Мова, які адрозніваецца наяўнасцю спецыфічных слоў і выразаў|жаргон
Мова, прыдуманы для міжпланетных зносін|кайнэ
Языкаты званар|звон
Моўная сям'я, група|индоиранская
Моўная сям'я, група|іранская
Моўная сям'я, група|семіцкая
Моўная сям'я, група|тайская
Моўная сям'я, група|цюркская
Моўны бар'ер, які пераадольваюць з некалькіх спроб|заіканне
Моўная сям'я, група ў Амерыцы|майя
Моўная сям'я, група (адказ – прыметнік)|алгонкийская
Моўная сям'я, група (адказ – прыметнік)|алтайская
Моўная сям'я, група (адказ – прыметнік)|андаманская
Моўная сям'я, група|банту
Моўная сям'я, група|мяояо
Моўная сям'я, група|сиу
Моўнае спалучэнне, значэнне якога не супадае са значэннем складальных яго слоў?|ідыёма
Паганская малельня з кумірамі|кумірня
Паганскі бажок, статуя, ідал|балван
Паганскі бог у старажытных славян|Вялес
Паганскі бог у старажытных славян|Хорс
Паганскі бажок (састарэлае)|кумір
Паганскі бажок, якім становяцца для натоўпу некаторыя куміры|ідал
Паганская служка культу|шаман
Паганскі храм усходніх і прыбалтыйскіх славян|капальня
Паганскае бажаство саамаў. Звычайна гэта вялікі валун, які абапіраецца на некалькі дробных камянёў; у ім і насяляе дух|сейд
Паганскае культавае збудаванне|капальня
Язычнік (этимологич.)|паліглот
Яечная парода курэй|леггорн
Яечня сярод яшчарак|амлет
Яйкі матылькоў шаўкапрада, выкарыстоўваныя ў шаўкаводстве|грена
Яйкі матылька шаўкапрада|грена
Яйцападобны орнаменальный матыў у іянічнай і корифонской архітэктуры|ионик
Яйцападобны арнаментальны матыў у іянічным і карынфскім архітэктурных ордарах|ов
Яйка, якое адкладваецца ў кішэні вошшу на аркане|гніда
Як як жывёла|бык
Якабінец, пакараны ў 1794 году|Анрио
Якаў па-французску|Жак
Якар у гадзінах|анкер
Якут. муз. прылада|хомус
Якутыя|Саха
Якуцкі гераічны эпас|олонхо
Якуцкі марскі порт каля вусця Лены|Тыксі
Яма на дарозе, выбоіна|выбоіна
Яма для пахавання|магіла
Яма на дарозе, выява. ад раставання подснежного лёду|просов
Ямайская гарэлка|ром
Ямбічнае четырнадцатистишие з чатырох скончаных строф|санет
Ямка, паглыбленне|западзіна
Ян, чэшскі вайскавод|Жыжка
Студзень па старажытнарускім календары|сечень
Студзень стара|сечень
Янтароид, састарэлая назва прасаванага бурштыну|амбероид
Бурштын, супалімер смаляных кіслот і тэрпенаў|сукцинит
Бурштынавае|калье
Яо, народ Афрыкі|ваяо
Яп. гімнаст, васьміразовы алімп. чэмпіён|Ката
Яп. нац. страва з рыбы-шар|фугу
Яп. прэфектура на о. Сикоку|Токусима
Яп. пісьменнік|Арисима
Яп. пісьменнік 17 ст., пра жыццё горада|Ихара
Яп. пісьменнік|Кайко
Яп. паэт, майстар хокку|Басе
Яп. паэт|Коити
Яп. паэт|Мацуо
Яп. фашыст|Араки
Яп. імператар пачатку нашай эры|Суйнин
Яп. прэфектура на о. Сикоку|Эхиме
Япон. старинн. мастацтва ствараць фігуркі з паперы|оригами
Япон. кінарэжысёр|Имамура
Япон. кінарэжысёр|Итикава
Япон. кінарэжысёр|Кобаяси
Япон. кінарэжысёр|Курасава
Япон. пісьменнік|Исикава
Япон. пісьменнасць|хірагана
Японская акторка|Курихара
Японская хітрасць, як з некалькіх зялёных галінак стварыць твор мастацтва|ікебана
Японская дынастыя|Такугава
Японская пісьменнасць|катакана
Японскае мастацтва складання букетаў|икэбана
Японскае мастацтва выраба папяровых вырабаў|оригами
Японскі ліст|катакана
Японскі гімнаст, чэмпіён ХIХ і ХХ Алімпіяд|Накаяма
Японскі хімік (1904–1986)|Сакурада
Японскі горад, які гарэў алімпійскім агнём чвэрць стагоддзя назад|Саппоро
Японскі горад, пацярпелы ад атамнай бомбы|Нагасакі
Японскі кінарэжысёр, што агучыў рускага пісьменніка Арсеньева|Курасава
Японскі пісьмовы знак|іерогліф
Японскі тэатр сучаснай драмы|сингэки
Японскі физикохимик, стваральнік шк. яп. хімікаў (1858–1939)|Сакурай
Японец, які лічыў ваенная справа – адзіным годным для сябе заняткам|самурай
Японія, порт, о-ў Хансю (горад у Азіі)|Иокогама
Японка, “што падаецца” гасцям у якасці пачастунка|гейша
Япон. аўтамабіль|субару
Япон. архітэктар 20 ст., Парк свету ў Хірасіме|Танге
Япон. страва|осэти
Япон. відэаапаратура|акаи
Япон. горад у прэфектуры Эхиме на о. Сикоку|Утико
Япон. горад-порт на о. Хансю|Убе
Япон. імператар, які паслаў у 200 г. флот на заваёву Карэі|Дзингу
Япон. штучн. спадарожнік|демпа
Япон. штучн. спадарожнік|кекко
Япон. штучн. спадарожнік|кику
Япон. штучн. спадарожнік|тайе
Япон. штучн. спадарожнік|умэ
Япон. кінарэжысёр|Имаи
Япон. кінарэжысёр|Одзу
Япон. кінарэжысёр|Синдо
Япон. кампазітар і дырыжор|Ямада
Япон. кампазітар, аўтар оперы “Парчовы барабаншчык”|Ірына
Япон. касманаўт|Акияма
Япон. мысляр 18 ст.|Андо
Япон. нац. тэатр|кабуки
Япон. пісьменнік, аўтар рамана “Раскопкі”|Ито
Япон. пісьменнік|Акутагава
Япон. пісьменнік|Симода
Япон. вайскавод|Ода
Япон. палярная станцыя ў Антарктыдзе; славян. багіня|Сяўбы
Япон. палярная станцыя ў Антарктыдзе|Сяўбы
Япон. паэт, аўтар складанкі “Санга сю”|Сайзе
Япон. паэт|Тие
Япон. сістэма самаабароны без зброі|караце
Япон. спец. женск. кінжал для дзигай (харакіры)|кайкэн
Япон. тэхніка масажу|шиацу
Япон. фізік|Кая
Япон. хімік-арганік|Акабори
Япон. храмавы тэатр, паўстаў у 7–8 стст.|кагура
Япон. цитра, муз. прылада|кота
Японец, які прапанаваў самы эканом. рухавік у свеце, які сілкуецца фотохим. рэакцыяй|Танака
Японец, пражылы самае доўгае жыццё (120 гадоў і 237 дзён)|Идзуми
Японец, сталы пяцікратным чэмпіёнам Алімпійскіх гульняў па гімнастыцы|Яно
