Астраномія, гісторыя, камедыя, розныя выгляды паэзіі, урачыстыя песні, танец, трагедыя. Усё гэта старажытныя грэкі звалі адным словам. Якім?|музыка
Аэрапорт Схипхол з'яўляецца самым нізка размешчаным міжнародным аэрапортам у свеце: 4,5 м ніжэй узроўня мора. Назавіце горад-сталіцу, дзе размешчаны гэты аэрапорт|Амстэрдам
Матылёк, казурка|крапіўніца
Бясколерная празрыстая пластмаса|плексіглас
Беднякі, немаёмныя людзі|бяднота
Белая гарачка па-навуковаму|делирий
Байрес, фриско. Назавіце яшчэ адно слова падобнага роду, якое з'яўляецца яшчэ і мужчынскім нярускім імем|піцер
Бальзак лічыў гэты тавар невыгодным: ён занадта дорага варта і занадта дрэнна захоўваецца. Што гэта за тавар?|слава
Без працы гэтых людзей немагчымыя ні хімічнае даследаванне, ні навагодняя елка. Хто яны?|шкловыдзімальнікі
Нястрымнае буянства?|апантанасць
Белая змяя, велізарны ікол, якія коцяцца камяні, чорны шабас. Працягнеце гэты спіс|бітлз
Бяром вышываны золатам кафтан, кладзём на распаленую бляху і збіраны якое вылучаецца сусальнае золата. А як зваўся чалавек, які гэтым займаўся?|выпальвання
Неўміручасць у гульні DООМ II|IDDQD
Шаленства ў чалавека ў спалучэнні з сімптомам гідрафобіі разглядаецца як захворванне... Якое?|фатальнае
Біблейская Даліла з пункту гледжання хрысц. маралі?|блудніца
Біблейскі праведнік, чыю жонку ў выглядзе салянага слупа дагэтуль паказваюць турыстам|Лот
Квіток дзяржбанка СССР 1922–47 г. з залатым утрыманнем|чырвонец
Більярдавы ўдар|адцяжка
Біялагічная навука?|сістэматыка
Біялагічны каталізатар?|вітамін
Найблізкі сваяк бэзу|масліна
Блізкі сваяк бярозы?|алешына
Блізкі сваяк элеутерококка і заманіхі?|жэньшэнь
Бог вайны ў Старажытнай Грэцыі?|Арес
Бог грома і маланкі Асс жыве на нябёсах і ездзіць у фаэтоне. А па якой дарозе? “па ...”|Млечнаму шляху
Чароўны, сталы, земледельствующий, ільву падобны, пераможца, той, каго бог памножыць... Працягнеце шэраг эпітэтаў|які ўладарыць светам
Бой, бітва|бітва
Хвароба, што выяўляецца ў прыпадках курчаў са стратай свядомасці?|эпілепсія
Хвароба, якой пакутаваў цар Аляксандр III|алкагалізм
Батанічны сад, у якім выгадоўваюцца дрэвы і хмызнякі?|дэндрар
Брумер – гэта месяц смугі, вентоз – месяц ветра, а тэрмідор гэта месяц... Чаго?|спякоты
Папера для чарчэння|ватман
Буржуйскі Дзед Мароз|Санта-Клаўс
У 1156 году да н. э. будаўніцтва магільні Рамзеса Трэцяга было прыпынена. Гэта быў першы падобны выпадак, апісаны ў гісторыі. Што стала чыннікам прыпынку прац?|страйк
У 1431 г. гэты чалавек быў спалены на кастрыцы па прысудзе каталіцкай царквы. А ў 1920 г. каталіцкая царква прылічыла яго да аблічча святых. Хто гэта?|Жана д'Арк
У 1499 г. іспанская экспедыцыя высадзілася на ўзбярэжжа Паўднёвай Амерыкі. У адным заліве яны выявілі індзейскую вёску, пабудаваную на палях. Як назвалі іспанцы гэту вёску?|Венесуэла
Ў 1538 г. у Італіі Луіджы Гонзаго забіў герцага. А якая назва мела п'еса, асновай для якой паслужыла гісторыя гэтага забойства з дадаткам некалькіх радкоў?|пастка
Ў 1582 году булай таты Рымскага было выпраўлена тое, што за 1600 з лішнім гадоў да яго выправіў рымскі ж кіраўнік. Як клікалі кіраўніка?|Цэзар
У 16–17 ст. казачы атрад для абароны ўчастку засечной рысы|станіца
Ў 1629 году жыхарам маскоўскіх слабод было паказана пра збудаванне на вуліцах вялікіх студняў. Для чаго? (адказ у ім. п.)|тушэнне пажараў
У 1714 г. расійскі флот атрымаў перамогу ў бітве пры Гангуте. З гэтым жа месцам злучана і адна з перамог савецкай дыпламатыі прадваеннага часу. Як яно завецца цяпер?|Ханко
Ў 1744 году Сёмуха-Сергіеву манастыру прысвоілі ганарлівае званне брукаванай дарогі. Як яго сталі зваць?|Сёмуха-Сергіева лаўра
Ў 1746 году ангельскі парламент прыняў акт пра адзежу, якім забараніў нашэнне гэтага. Аднак гэта не знікла, а, насупраць, распаўсюдзілася яшчэ шырэй, стаўшы свайго роду знакам. Што ж гэта?|килт
У 1762 году выканалася 18 гадоў з дня смерці аднаго швецкага фізіка ці, што тое ж самае, 26 гадоў з дня смерці аднаго нямецкага фізіка. Успомніце прозвішчы абодвух|Цэльсій і Фарэнгейт
У 1762 году нямецкі навуковец Дитцель вывез з Расіі двух дзяцей – хлопчыка і дзяўчынку па імі Аўгуста. Прозвішча хлопчыка была Дараган. А пад якім прозвішчам вярнулася ў Расію дзяўчынка?|Тараканова
Ў 18 ст. быў выдадзены шэраг каталогаў, якія і дагэтуль не страцілі свайго значэння, напрыклад, Лакайля, Брадлея і Майера. Што гэта былі за каталогі?|зорныя
Ў 1816 году француз Лаэннек звярнуў увагу на гульцоў у двары дзяцей. Адзін штосьці драпаў па тарцы бервяна, а другі, знаходзячыся ў іншага канца, слухаў. Што неўзабаве вынайшаў француз?|стэтаскоп
У 1827 году турэцкі султан падарыў французскаму каралю Карлу Х нейкая жывёла, што выклікала ў Парыжы новую моду на размалёўку гальштукаў, паясоў і т. п. Што гэта за жывёлу?|жыраф
У 1847–1848 гг. у Пецярбургу востра супернічалі паміж сабой дзве партыі: борзистов і фреццолинистов. Кім жа былі Тэрэза дэ Джиули-Борси і Эрминия Фреццолини?|опернымі спявачкамі
Ў 1852 году Анры Жиффар змог ператварыць стаячага ў паветры ў кіраванага. Што ён вынайшаў?|дырыжабль
У 1854 г. пятнаццацігадовым французам па імі Луі была вынайдзена табліца з трох радкоў і двух слупкоў, дагэтуль якая дапамагае шматлікім людзям. Назавіце прозвішча гэтага Луі|Брайль
У 1867 г. на беразе ракі Памяранцавай была выяўлена бліскучая галька вагай 21,73 карат. Якая грэцкая назва яна атрымала?|эўрыка
Ў 1876 г. выкладчык бостанскай школы для глуханямых зрабіў тое, што не магло прынесці ніякай карысці яго гадаванцам. Што менавіта?|тэлефон
У 1887 году ў Расіі быў сапраўдны чытацкі бум. Крамы браліся, што завецца, прыступам. Цісканіна была неверагодная. Што ж расхоплівалі пакупнікі?|збор складанняў Пушкіна
Ў 1896 г. у ЗША быў зняты кароткі фільм, які лічаць першым эратычным фільмам у свеце. У ім былі заняты акцёры Джон Райс і Мэй Ирвин. Як зваўся гэты фільм?|пацалунак
У 19 павеку, у Адэскай мастацкай вучэльні, вучні гэтага аддзялення больш іншых вывучалі матэматыку, а як малявальшчыкі лічыліся самымі слабымі. Што гэта за аддзяленне?|архітэктурнае
Ў 1917 г. два рускіх эмігранта Харламаў і Давыдаў заснавалі ў ЗША фірму, прадукцыя якой сёння добра вядомая ва ўсім свеце. Што вырабляе гэта фірма?|матацыклы
Ў 1918 году была анулявана вялікая міжнародная прэмія, прызначаная таму, хто дакажа праўдзівасць сцвярджэння гэтага французскага юрыста ХVII стагоддзі. Назавіце яго прозвішча|Ферма
Ў 1925 г. у СССР быў запатэнтаваны самонадувающийся выратавальны круг, абсталяваны дзвюма дапаможнымі камерамі. У адной змяшчалася вада, а што ў іншай?|карбід
У 1931 году Сталін сказаў: будаваць хутка, танна, дужа і эканамічна. Што ж было пабудавана?|Беламорска-Балтыйскі канал
У 1932 г. оксфардскі каледж Крайст Черч прысудзіў ганаровую доктарскую ступень нейкай місіс Харгривз, якая абсалютна нічога ў навуцы не зрабіла. Назавіце яе дзявоцкае прозвішча|Лидделл
У 1938 году ў Нью-Ёркскай паліцыі для ўдакладнення справаздачнасці на ўзбраенне быў прыняты рэвальвер, сінхранізаваны з нейкай прыладай. З якім? “з ...”|фотаапаратам
У 1946–57 гг. яго імя насіў горад на Волзе, а аж да 1990-х гг. – станцыя мятро ў Маскве. А як сёння завецца гэта станцыя?|Аляксееўская
Ў 1949 году волжскія рачнікі вялі спаборніцтва пад лозунгам: дастаўляць грузы з хуткасцю... Чаго?|таварнага цягніка
Ў 1954 году містар Рэй Крок убачыў, як браты Мак і Дзік ліха наразае гародніна і рыхтуюць пышныя бутэрброды. Кантракт быў складзены неадкладна, а прозвішча братоў ...|Макдональд
У 1954 году, па дадзеных ЮНЭСКА, лік гэтых людзей дасягнула 51% ад усіх якія жывуць на зямлі, а да канца 80-х гадоў павінна наблізіцца да 2/3 усяго чалавецтва. Што адрознівае гэтых людзей?|пісьменнасць
У 1976 году швед Бьерн Бранд паставіў сусветны рэкорд – больш 271 гадзіны казаў без прадышкі, ледзь не пабіўшы адначасна і іншы рэкорд у 288 гадзін. Які? “рэкорд ...”|бесперапыннага няспання
Ў 1993 году ў яе падставу ўмантавалі 600-тонавыя процівагі, чым дамагліся паляпшэнні на 2,2 гл. Дзе яна знаходзіцца?|Пиза
Ў 1997 году ёй будзе 300 гадоў. Імя яе невядома, але ўсё ведаюць яе з-за прыкметнай дэталі яе гардэроба. Хто яна?|Чырвоны капялюшык
У 263 году да н. э. на форуме ў Рыме ў якасці трафея з сіцылійскай валены быў усталяваны саляры. Што гэта такое?|сонечныя гадзіны
Ў 30-х гадах групу батанікаў, якая працавала ва ўсесаюзным інстытуце раслінаводства, жартам звалі імем усім вядомага старажытнага горада. Назавіце гэты горад|Вавілон
У 70-х гадах асобныя тунэлі Новоафонской пячоры жадалі прыстасаваць пад фермы. Што ж там збіраліся выгадоўваць?|шампіньёны
Ў ХIV ст. нехта Вілем Бейкельцон з фландрийской вёскі Биерфлей вынайшаў тэхналагічны працэс, за які яму дагэтуль удзячныя галандцы. Які? (адказ у ім. п.)|засолка селядца
Ў ХIХ стагоддзі іх існавала сем выглядаў. Балийский, аварскі і туанский назаўжды зніклі. Назавіце хоць бы аднаго з тых чацвярых, якіх яшчэ можна сустрэць|амурскі
Ў Гватэмале гэту гадасць выкарыстоўваюць толькі для пабелу, у Нігерыі лічаць, што ў ёй жывуць злыя духі. А мы – страшна падумаць – яе п'ём! Што гэта такое?|малако
Ў пекле род пакарання звычайна адказвае роду злачынства. Нагаворшчыкі падвешаны за мову, жанчыны, якія вытраўлялі плён, асуджаны карміць грудзьмі што джаляць змей. А хто выцягнуты на ложах з агню?|гультаі
Ў Амерыцы вырабляюцца шпалеры, якія ўбіраюць з пакоя непажаданыя пахі і аэразолі. Супраць чаго яны накіраваны ў першую чаргу?|тытунёвы дым
У Англіі – птушачка багародзіцы, у Галандыі – божае стварэнне, у Францыі – божы звер. А ў Расіі?|багоўка
Ў Англіі гэтыя людзі страляюць бакасаў. А каго яны страляюць у іншых краінах?|людзей
У Афінах для гэтай мэты служыў архонт, у спарце – галоўны эфор, у аргосе – жрыца храма Геры. Што іх замяніла ў гэтай функцыі ў 776 году да нашай эры?|алімпійскія гульні
Ў Афрыцы – маамба, нколи, мокеле-мбембе і шматлікія іншыя. У Нарвегіі – сельма. Кажуць, нават у Якутыі ёсць штосьці падобнае. А як клічуць самую вядомую з іх?|Несси
У белым ёсць зялёная, блакітная, чырвоная і ўсходняя. Пра што ідзе гаворка?|белая хата
Ў бельгійскім горадзе Доттиньи рэгулярна праводзяцца змаганні берасцянак. У чым яны спаборнічаюць?|спеў
У Вялікабрытаніі леном спадчынніка прастола традыцыйна лічыцца Ўэльс, з-за чаго ён і завецца прынц Валійскі. А якое графства было леном спадчынніка прастола Францыі?|Дофинэ
Ў Вугоршчыне – медье, у Нарвегіі – фюлька, у Швейцарыі – кантон. А што ў Польшчы?|ваяводства
Ў Нямеччыне – гансвурст, у Англіі – панч, у Чэхіі – кашпарек. А хто ў Расіі?|пятрушка
Ў Нямеччыне гэтыя сезонныя працоўныя павінны мець рост не менш 180 гл, бас, добрую дыкцыю і бараду. Затое спецвопратка – чырвонага колеру – выдаецца ім бясплатна. Кім жа яны працуюць?|Санта Клаўсамі
Ў горадзе Сан-Диего і прылеглых да яго раёнах забаронена запальваць свечкі пасля адзінаццаці гадзін вечара. Што знаходзіцца каля Сан-Диего?|абсерваторыя
Ў грэцкай міфалогіі багіня вясёлкі, звястунка Зеўса і Геры|Ирида
Ў дзявоцтве яе клікалі Ганна Аркадзеўна Облонская. А якое прозвішча яна стала насіць пасля выйсця замуж?|Карэніна
Ў Інш. Рыме ў рэспубліканскі перыяд – службовая асоба пры вайскаводах і кіраўніках правінцыі?|легат
У Інш. Рыме снежаньскія святы ў гонар бога земляробства Сатурна?|сатурналіі
Ў Старажытнай Грэцыі так звалася чацвёрка салдатаў, а цяпер гэта ёсць амаль у кожнага. Што гэта?|сшытак
У Старажытнай Русі – кіраўнік гаспадаркай феадала?|прыслужнік
У Старажытным Кітаі гэтым раз у год карыстаўся імператар, а за крадзеж дэталі яго злодзей падвяргаўся колесованию. У Рыме гэта выкарыстоўвалася для правядзення меж горада. Пра што ідзе гаворка?|плуг
У Старажытным Рыме была мера даўжыні itеr реdеstrе, роўная прыблізна 29 км. Што ж гэта за адлегласць?|дзень шляху
Ў Старажытным Рыме яны былі слугамі. У нас яны, па ідэі, таксама павінны служыць народа, але паводзяць сябе як паўнапраўныя гаспадары краіны. Хто ж яны?|міністры
Ў Старажытным Рыме так зваліся некаторыя чальцы патрицианских родаў, якія бралі пад сваю абарону асобных твараў, якія станавіліся кліентамі. Бо ж?|патрон
У старажытнасці, як і цяпер, былі свае дэмакраты і свае кансерватары. Паспрабуйце назваць старажытнагрэцкім словам, напрыклад, Б. Н. Ельцына|дэмагог
У душэўным радку рускага срэбнага паэта “Не дазваляй душы ленавацца”, з даданнем літары ч, можна ўгледзець заклік да папярэджання ...|шызафрэніі
Ў Еўропе войска ішлі ў бой пад сцягамі. А што выконвала аналагічную ролю на Гаваях?|рытуальныя маскі
Ў заходняй частцы Рыма можна ўбачыць намаляваную прама на асфальце белую паласу. Што яна пазначае? (адказ у вінаў. п.)|мяжу з Ватыканам
У заходніх штатах ЗША для збавення ад шкоднікаў клубнічных плантацый выкарыстоўваюцца машыны, пабудаваныя па прынцыпе добра ўсім вядомага побытавага прыбора. Якога?|пыласоса
Ў Італіі ён быў каралём, у Швейцарыі медыятарам, у Нямеччыне – пратэктарам, у Іспаніі – братам караля. Назавіце яго прозвішча|Напалеон
У Італіі гэта мурано, у Францыі гэта бакара, а што ў Расіі?|Гусак-Крыштальны
Ў італьянскіх і французскіх тэатрах гэтым людзям адводзілі адмысловыя месцы ў партэры пад люстрай. І, трэба сказаць, яны ніколі не пуставалі. Хто ж іх займаў?|клакёры
Ў іх рэпертуар уваходзілі песні галоўным чынам настальгічныя і далікатныя, поўныя нуды па згубленай маці-Англіі. Цяпер кніга з іх фальклорам выпушчана ў Аўстраліі. Хто гэтыя спевакі?|піраты
Ў ліпені 1999 г. у турэцкім горадзе Стамбуле праходзіў чэмпіянат Еўропы па водных выглядах спорту. Як на лагатыпе чэмпіянату было напісана слова Стамбул? (адказ лат. літарамі)|IstаnРООL
У чэрвені 2001 гады ў Самары прайшоў не зусім звычайны перапіс. Здагадаўшыся, каго пералічвалі, назавіце тое, што, паводле слоўніка В. Даля, не можа служыць ежай для аб'ектаў гэтага перапісу?|байкі
Ў якую дзяржаву патрапіў Гулівер?|Блефуску
Ў якой краіне горад Бангкок?|Тайланд
У якой краіне горад Калькутта?|Індыя
Ў якім годзе была праведзена сялянская рэформа?|1861
У якім годзе было лёдавае пабоішча?|1242
У якім годзе скончылася другая сусветная вайна?|1945
У якім годзе пачалася першая сусветная вайна?|1914
У якім годзе заснавана Масква?|1147
У якім годзе распаўся СССР?|1991
У якім горадзе жыў Том Соер?|Санкт-Пецярбург
У якім горадзе жыла птушка Фенікс? “у ...”|Гелиополе
Ў якім горадзе нарадзіліся сіямскія двайняты?|Сіям
У якой дзяржаве нулявая нараджальнасць? “у ...”|Ватыкане
Ў якім італьянскім футбольным клубе гуляе Андрэй Шаўчэнка?|Мілан
У якім кліматычным поясе знаходзіцца горад Сочы? (адказ – прил. у ім. п.)|субтрапічны
Ў якім акіяне знаходзіцца каралавае мора?|Ціхім
У Каўнасе ёсць маленькія бутэлечкі з вадой званыя Хомичюс. А як завуцца падобныя бутэлькі, але вялікага памеру?|сабонис
У Кириллово-Белозерском манастыры ў музейнай зале выстаўлены крыж. Ён меў цудадзейную лячэбную сілу і быў абгрызены паломнікамі. Ад чаго дапамагаў гэты крыж?|зубны боль
У каго ператварылася, паводле міфа старажытнагрэцкая ткачыха Арахна (у ...)?|павука
Ў канцы мінулага стагоддзя М. Валошын распусціў слых, што гэта створана ў парыжы па чарцяжах старажытнага арабскага навукоўца. Што?|Эйфелева вежа
Ў каране мала што сказана пра гандлёвыя аперацыі. Тым не менш, там згадана нешта, завошта забараняецца браць грошы. Такім чынам, чым жа забараняе гандляваць святая кніга мусульман?|вадой
У сакавіку 1995 г. нямецкія парламентарыі запатрабавалі спыненні паставак трафейнай зброі ў Турцыю, дзе яно выкарыстоўвалася для барацьбы з курдамі. А якой краіне прыналежала раней гэта зброя?|ГДР
У мусульманскай рэлігіі існуе тры святых горада. Першыя два – Мека і Медина. А трэці?|Іерусалім
У некаторых дзяржавах – твар, добраахвотна паступілае на ваенную службу|валанцёр
У народных уяўленнях старажытных грэкаў яна думаецца як велізарная змяя, стужка ці ваенны сцяг Зеўса. Назавіце яе па-руску|вясёлка
Напачатку ў ёй былі 2 жанчыны і адзін мужчына, якія распавядалі гісторыі. Праз год там з'явіліся мультфільмы. А як клічуць аднаго з тых, хто там з'явіўся яшчэ праз пару гадоў і застаўся дагэтуль?|Хрюша
Ў нашы дні зноў становяцца моднымі імёны Іна і Рыма. Бацькі жадаюць даць гэтыя імёны сваім дочкам, але святары адмаўляюцца іх хрысціць, таму што гэтыя імёны ...|мужчынскія
Ў нядаўнія часы кошт яе складала 5 рублёў за 100 грамаў. Яна ёсць у кожнага, прычым большасць з нас імкнуцца яе не губляць. Што гэта?|кроў
У нейкім агульным кантэксце Салтыков-Шчадрын кажа пра квартальны, Чэхаў – пра рабыню, а Шварц? “о ...”|цмоку
Ў некаторых славянскіх мовах слова дыня пазначае не толькі дыню, але і два іншых плёну. Якіх?|гарбуз і кавун
У іх больш сіняга і фіялетавага, чым жоўтага і чырвонага, таму яны завуцца белымі. Пра што ідзе гаворка? “белыя ...”|карлікі
Ў Нью-Ёрку адкрыўся новы рэстаран. Кожнаму, хто яго наведвае, выдаецца даведка, дзе паказваецца дакладны час яго знаходжання ў рэстаране. Як завецца гэта ўстанова?|поўнае алібі
Ў адной з нарвежскіх прыказак гаворыцца, што рыба кахае плаваць і ў страўніку. Што ў сувязі з гэтым падаюць нарвежцы да рыбнага клопсу?|піва
Ў адной з сем'яў на Ямайцы нядаўна нарадзіліся двое хлопчыкаў-двайнят. Жаданым быў толькі першы, і бацькі далі яму прыгожае імя Филис. А як назвалі другога?|пранцы
Ў адной з казак 1001 ночы ў халіфа ў Багдадзе разводзілі птушак, патрэбных парой халіфу больш, чым любы з уласных сыноў. Пра якіх птушак ідзе гаворка?|паштовыя галубы
Ў адной расійскай тэлеперадачы фігуравалі індзейцы пад імёнамі Самотная птушка, Які сілкуецца газам, Заўсёды стаячы асобна і т. д. Назавіце гэтых траіх больш звыкла|Лебедзь Чарнамырдзін Яўлінскі
Ў адным з дакументаў 1915 года гаворыцца пра тое, што Карбышев накіроўваецца для выканання прац па вядзенні паступовага нападу... Як мы цяпер завём паступовы напад?|аблога
Ў адным з самых маленькіх сузор'яў старажытныя грэкі бачылі перанесеную на неба багамі частка Нілу. А якую менавіта частка? (адказ у вінаў. п.)|дэльту
Ў адказ на папрок, што ён еў на пляцы, Дыяген запярэчыў, што сёе-тое іншае ён таксама рабіў на пляцы. Што ж менавіта?|галадаў
У парадную ваенную форму якіх дзвюх краін уваходзяць спадніцы?|Шатландыя і Грэцыя
Ў першапачатковых уральскіх сказах фігуруе нейкая малахитница. А як яе назваў той, хто сабраў і пераказаў гэтыя сказы?|меднай гары гаспадыня
Ў падзямеллях, раскапаных у ХV–ХVI павеках пад рымскімі тэрмамі Ціта, Рафаэль з вучнямі выявілі своеасаблівы мудрагелісты жывапіс. Як яны яе назвалі?|гратэск
У апошні час, на некаторых турысцкіх картах, для выгоды пешых шпацыраў, ізалініі равноудаленности ад гатэля адзначаюцца не ў метрах ці кіламетрах, а ў чым?|гадзіны
Ў прыказцы телугу згадваецца бабуля наваба Саадатуллы Хана, а аналагічная руская заве кіравальную асобу імя расліны. Якога?|Гароху
Ў прыродзе звычайна гэта зялёнага колеру, але чалавек змог атрымаць яго чорную, жоўтую і чырвоную разнавіднасць. Што гэта такое?|чай
Падчас вырабы грошай у часы Ликурга іх апускалі ў воцат. Для чаго? (адказ у ім. п.)|прадухіленне пераплаўлення
Ў пяцідзесятыя гады, у эпоху барацьбы з касмапалітызмам, савецкія навукоўцы часта згадвалі на сваіх сімпозіумах пра свой калегу па прозвішчы Однокамешков. Назавіце яго сапраўднае прозвішча|Эйнштэйн
У розных краінах, у розныя часы для гэтага выкарыстоўваліся стрэлы, гарматныя ядры, паветраныя шары, коткі і нават пчолы. А для чаго? (адказ у ім. п.)|перасыланне лістоў
У аповядзе Германа Дробиза апісваецца выдуманая секта фомианцев – паслядоўнікаў апостала Тамаша. Нароўні з Тамашам, фомианцы шануюць чалавека, які нарадзіўся ў 1863 году. Назавіце яго|Станіслаўскі
Ў Рымскай імперыі паважалі грэцкую культуру. А які лік рымляне кпліва прыпісвалі ўсякаму дурню, які прэтэндуе ўстаць нараўне з грэцкімі мыслярамі?|восьмы
Ў Расіі гэта падзялялася на тры катэгорыі: частиковая, чорная... А якая яшчэ?|чырвоная
Ў рускіх паданні згадваецца звер ноздрох. Што гэта за звер?|мамант
У рускіх казках ёсць Лутонюшка, у габрэйскіх – хлопчык Бебеле, у кабардинских – Кулацу, у японскіх – Иссумбоси, яшчэ ёсць Ярты-Гулак і шматлікія іншыя, а як клічуць самага вядомага?|Хлопчык-з-пальчык
У свой час у ЗША, Швецыі і Швейцарыі была распаўсюджана прасоўка тварагу. Для чаго?|заменнік слановай косткі
Ў сувязі з пераўтварэннем рэспублікі ў герцагства быў зменены герб горада: на цэнтральны пялёстак чырвонай лілеі надзелі залатую карону з вострымі зубцамі. Назавіце горад|Фларэнцыя
Ў сярэдзіне ХIХ ст. Аўстралія стала выпрабоўваць крызіс перавытворчасці бараніны. Каб наладзіць устойлівы экспарт мяса ў іншыя краіны, аўстралійцам прыйшлося сёе-тое вынайсці. Што менавіта?|халадзільнікі
Ў сярэдзіне ХIХ стагоддзі ў друку выступалі трое маладых літаратараў. Для таго каб высмеяць дурасць, абмежаванасць, самаздаволенне, яны прыдумалі сабе калектыўны псеўданім. Які?|Прутков
У сярэднявечнай Японіі вылучалі тры стадыі алкагалізму. Першая стадыя – чалавек п'е віно. Трэцяя – віно п'е чалавека. Прайграйце назву другой|віно п'е віно
Ў сярэднія вякі з імі маглі мець зносіны нешматлікія людзі. Тыя, хто іх баяўся, спальвалі іх на вогнішчах. Тыя, хто іх кахаў, прыкоўвалі іх да слупоў. Хто ж яны?|кнігі
Даўней скандынавы лічылі гэты дзень самым удачлівым у тыдні?|пятніца
Даўней сузор'і Кіль, Кормы і Ветразі ўтваралі адно вялікае сузор'е Карабель. А як зваўся гэты карабель?|арго
Ў Краіне ўзыходнага сонца замежнікам рэкамендуюць пазбягаць жэсту, які імітуе застегивание рамяня на штанах, т. да. жэст гэты штосьці нагадвае японцам. А што?|харакіры
Ў ЗША ён кубінскі, на кубе – кастрычніцкі. А які ён у нас?|карыбскі крызіс
У ЗША перавагу аддаюць белым, у Еўропе – бэжавым, а ў юрловской пароды яны бываюць сіняватыя і цёмна-карычневыя. Што?|яйкі
Ў табасаранскім – 46, у вугорскім – 21, фінскім – 15, мардоўскім – 12, рускім – 6, у ангельскім – 2. чаго?|склонаў
У тэатры эпохі Шэкспіра была прынята ўмоўнасць: калі дзейсны твар пераапранаўся, тое яго трэба было спытаць, а што менавіта?|ты хто такі?
У фальклоры: апавядальны твор|паданне
Ў лютым 1806 г. у галодную рускую асаду ў Ситхе былі дастаўлены прадукты з іспанскай місіі ў Сан-Францыска. Як зваўся карабель, на якім іх прывезлі?|Юнона
Ў царскай Расіі сяляне былі трох тыпаў: панскія, казённыя і эканамічныя. Каму прыналежалі эканамічныя?|манастырам
У царстве Плутона суд чынілі Минос, Эак і Радамант. Паводле Платона, Эак судзіў еўрапейцаў, Радамант азіятаў. А Минос вырашаў ...|сумніўныя выпадкі
Ў чорнай скрыні – прадмет, які ў сібірскіх шаманаў увасабляў будынак свету. Праўда, у нас ён ужываецца вылучна ў вобласці мастацтва. Што ж гэта?|бубен
У чорнай скрыні – тессеры, абавязковы атрыбут рымскіх вайскаводаў, якія выкарыстоўваліся для дапамогі ў планаванні баявых аперацый і пошуку выйсця з цяжкіх сітуацый. Што гэта?|ігральныя косткі
Ў чорнай скрыні знаходзіцца тое, што Клеапатра выкарыстоўвала ў якасці губной памады, а вы можаце купіць на рынку. Што ў чорнай скрыні?|гранат
У Чыкага была праведзена распродаж, якая выклікала ажыятаж сярод незамужніх жанчын самага рознага ўзросту. Што прадавалі?|вясельныя сукенкі
Ў Чылі – уасо, у Венесуэле – льянеро, у Мексіцы – вакеро, на Гаваях – паниоло. У іх працы значна больш рутыны, чым рамантыкі. А як іх завуць у ЗША?|каўбоі
Ў ліку яго продкаў былі міністры, вайскаводы і нават піраты. А сам ён быў адным з самых багатых і самых арыгінальных людзей у Англіі ХVIII стагоддзі. Хто ён?|Кавендиш
У чыім гербе ў Італіі былі намаляваны чырвоныя аптэкарскія пілюлі?|Медычы
Ў гэтай бітве, якая скончылася 31 студзеня, зарэгістравана найвялікі лік людскіх страт за ўсю гісторыю бітваў – 2 млн. 100 тыс. чалавек. Як завецца гэта бітва?|Сталінградская
Ў Японіі выведзены гатунак ружы, у якога днём ярка-чырвоныя пялёсткі, а ўвечар белыя. Як завецца гэты гатунак?|хамелеон
Вспахивание|выпашка
Вясновае стыхійнае бедства|паводка
Вялікабрытанія, сталіца Сяўба. Ірландыі, порт на ірландскім м. (горад у Еўропе)|Белфаст
Вечназялёнае, дэкаратыўныя, плады выкарыстоўваюць для варэння і цукатов дрэвы і хмызнякі|кумкват
Запаленне похвы|вагініт
Выгадаваны, высакародны чалавек|джэнтльмен
Узнёслая кафедра для набажэнскага чытання ў каталіцкай царкве|лекторый
Вайсковая частка, падраздзяленне, якое абараняе каго-небудзь ці што-небудзь|прычыненне
Лекар, які можа выпісаць рэцэпт на вельмі спецыфічны абутак|ортопед
Найважнае дзеянне, што мае найшырокі дыяпазон, ад тэатральнага да палавога|акт
Найважнае матэматычнае паняцце|лік
Вам знаёмыя прозвішчы такіх тэнісістаў, як Сампрас, Кафельников, Бекер і т. д. А назавіце прозвішча, мабыць, адзінага вядомага вам чэмпіёна Берліна сярод тэнісістаў-непрафесіяналаў|Шцірліц
