Ватоўка, ватоўка?|целагрэйка
Ведзьма з Блер – гэта?|міф
Ведзьмы лётаюць на веніку, а на чым ведзьмы плаваюць? “на ...”|рэшаце
Вялікі нямецкі філосаф знаходзіў іх пяць, і ўсё лічыў непераканаўчымі. Як клікалі таго, хто дадаў да іх шостае?|Воланд
Велічыня ціску вадкасці ці газу?|напор
Верлиока, умзар, борчардес, жаберволк, убещур, мордолак, жабык... Усё гэта варыянты назвы аднаго і таго ж істоты. Назавіце самае вядомае яго імя|бармаглот
Верхні ўбор духавенства і манаства?|рыза
Верхняя адзежа часопіса ці кнігі?|вокладка
Вярхоўны орган улады ў Старажытным Рыме?|сенат
Галінаваныя шклопадобныя целы, якія сустракаюцца часцей за ўсё ў пясках, завуцца фульгурытамі. Скажыце, а што служыць чыннікам іх адукацыі?|маланка
Вятракі і драўляны абутак – гэта неад'емная частка нацыянальнага каларыту гэтай краіны. А што гэта за краіна?|Галандыя
Вечназялёная расліна; дрэвы і хмызнякі|мірт
Расліна, вечназялёнае, дэкаратыўнае, плады выкарыстоўваюць для варэння і цукатов; дрэвы і хмызнякі|кинкан
Рэчыва, якое надае раслінам зялёны колер?|хларафіл
Выгляд дрэў і хмызнякоў роду вярба|ракіта
Выгляд пісьмовай школьнай працы – выклад сваіх думак, ведаў на зададзеную тэму|складанне
Выгляд самаробкі?|вышыванне
Выгляд склада?|база
Вінная кветка з успамінаў амерыканскага фантаста Рэя Бредбери|дзьмухавец
Уладальнік маёмасці?|уласнік
Пазаядзерная частка пратаплазмы жывёльных і раслінных клетак|цытаплазма
Ўнутраны канал у палачцы бузіны, чамусьці злучаны з кардыялогіяй?|асяродак
Ва 2–3 стст. існавала ерэтычная секта адамитов, проповедовшая зварот да першабытнай нявіннасці. А як завуцца цяперашнія іх ідэалагічныя паслядоўнікі?|нудысты
Падчас войн старажытныя грэкі выкарыстоўвалі яго для паведамлення абложанаму гораду ўмоў капітуляцыі. За гэта ён яшчэ тады быў уведзены ў праграму алімпіяд. Пра што ідзе гаворка?|дыск
Падчас вайны ў нямецкім штабе працаваў рускі выведнік, пра працу якога пасля быў зняты фільм. Што не давала яму выспацца чалавеча?|прафесійная звычка
Падчас другой сусветнай вайны ён стаяў за станком на заводзе, збіраў танкі, нёс патрульную службу, а яшчэ – два разу пракаціўся на слане. Хто ён?|дзядзька Сэм
Падчас напісання гэтага партрэта мастак запрашаў спевакоў, гульцоў на ліру і блазнаў для стварэння ў мадэлі адпаведнага настрою. Хто яму пазіраваў?|Джаконда
Падчас абароны Севастопаля 1854–1855 гг. забітых перавозілі на паўночны бок, дзе і хавалі. Гэтым займалася пахавальная каманда пад пачаткам унтар-афіцэра. Назавіце яго мянушку|Харон
Падчас аднаго з матчаў апошняга чэмпіянату Еўропы па футболе арбітр з'явіўся на поле ў нязвыклай чырвонай кашулі. Якія каманды ўдзельнічалі ў гэтым матчы?|Шатландыя і Нямеччына
Падчас таго, як ён атрымліваў кіраўнічыя ўказанні, яго брат сабраў скарбы і пераліў іх. Увага, пытанне! А якая кніга сваёй назвай парадыруе тое, што ў яго атрымалася?|залатое цяля
Ва ўсім свеце ў гэты дзень адзначаецца дзень свету. У Расіі ж – іншае не меней мірнае свята. Які? “дзень ...”|ведаў
Ва ўсім свеце ёсць гэтыя людзі – узнагароджаныя ягадамі лаўра. А ў нас іх пакуль няма, але хутка будуць. Хто яны?|бакалаўры
Ва ўсім свеце шырыцца рух аб'яднання і барацьбы за свае правы лысых. А чый партрэт на значку ангельскага клуба прыхільнікаў лысых? (адказ у ім. п.)|Чэрчыль
У другі раз яна з'явілася свету ў суправаджэнні трох меркурыяў, а імя ёй даў сам Людовік ХVIII. Хто ж яна?|Венера Милосская
Вось імёны дзвюх з тых сясцёр: Сцена, Эвриала. Назавіце імя трэцяй, адзінай смяротнай з іх|Медуза
Ў Францыі пры двары Людовіка ХIV складалася дзве роты мушкецёраў, якія зваліся чорнымі і шэрымі. Назавіце крытэр, па якім праводзілася гэта дзяленне?|масць канёў
У Францыі з часоў Напалеона іх было чатыры – а, b, з і d. А колькі іх было ў Расіі з часоў Пятра I?|14 чиновнических класаў
У што, па меркаванні некаторых жартаўнікоў, была ўстаўлена ў 1985 г. лямпачка Ілліча? “у ...”|пражэктар перабудовы
Воднае травы. расліна|нимфея
Багавінне, якія плаваюць густой масай?|ціна
Ўзвышэнне, з якога чытаюцца лекцыі?|кафедра
Поруч яго стаяла велізарная статуя, якая паказвае Нерона, дзякуючы якой ён і атрымаў сваю назву. Якое?|калізей
Хваля, якая двойчы ў суткі агінае зямны шар?|прыліў
Воласа, воласа... Пасярэдзіне – каўбаса|кукуруза
Наогул геральдычны колер коласа – залаты незалежна ад выгляду травы. Аднак каласы адной расліны можна маляваць і белымі. Што гэта за расліну?|рыс
Наогул гэта плён грушы бергамот. Але нам больш вядома іншае значэнне гэтага слова, сінонімам якога выступае таксама плён, але толькі інжыра. Як жа завецца плён грушы бергамот?|дуля
Наогул гэту жанчыну клікалі Таццянай. Але памылка картографа прывяла да таго, што яна стала вядомая нам як Марыя, а імя яе, прысвоенае мысу, стала назвай бухты. Хто гэта жанчына?|Прончищева
Насуперак агульнаму меркаванню, аўтарам гэтага твора быў не Эдвард Кэнэдзі, а яго трамбаніст Хуан Тизол. Назавіце гэты твор|караван
Усходняя і заходняя элонгация, усходняя і заходняя квадратура, злучэнне, супрацьстаянне... Чаго?|планет
Вось два слоўца з жаргону валютных дылераў – фед і буба. Эмісійныя слоікі якіх дзвюх краін завуцца гэтымі слоўцамі?|ЗША і ФРГ
“Вось хата смутку, дзе людзі пахаваны жыўцом”. Дзе нейкі габрэйскі мудрэц напісаў гэтыя словы? “на ...”|дзвярах турмы
Якія выюць пяцідзесятыя, пранізлівыя шасцідзесятыя, а што перад імі?|равучыя саракавыя
Ўпершыню яны прабразгалі падчас вялікай вайны, але толькі праз 40 гадоў сталі па істоце тым, чым з'яўляюцца па назве. Пра што ідзе гаворка? “о ...”|падводных лодках
Упершыню гэтым скарысталіся вазніцы Старажытнай Грэцыі. З тых часоў гэта прайшло доўгі шлях. Цяпер на яго вытворчасці нажываюць мільёны. Пра што ідзе гаворка?|спартовая адзежа
Лекар, прафесійна пераконваючы, што чысціня – заклад здароўя?|гігіеніст
Лекары лічаць, што самая распаўсюджаная заразная інфекцыйная хвароба ў свеце – гэта катар. А што лічыцца самай распаўсюджанай у свеце незаразной інфекцыйнай хваробай?|карыес
Час узмоцненага малітоўнага звароту да Бога і ўстрыманні ад жывёльнай ежы?|пост
Усё вы, напэўна, ведаеце, што атрымаецца, калі скрыжаваць вожыка з удавам? 10 метраў калючага дрота. А што атрымаецца, калі скрыжаваць свінню з паштовай скрыняй?|свіння-скарбонка
Ўсе мы ведаем, што маніць нядобра. Але яшчэ Платон, які ненавідзеў хлусня, дазваляў яе для вызначанай катэгорыі людзей, і дагэтуль мы згодны з меркаваннем Платона. Хто ж гэтыя людзі?|лекары
Ўся зброя ў гульні Dооm II?|IDКFА
Усяго іх 108, назвы маюць 105, з іх 2 необщепринятых. Як завецца першы?|вадарод
Усяго іх 7. Першую з іх клічуць Сільвія, апошнюю – Марчела. А аб'ядноўвае ўсіх семярых прыгожае жаночае імя, падобнае на імя вялікага філосафа. Назавіце гэта імя|Эммануэль
Усяго іх было 31. Шосты з іх знаходзіцца ў Парыжы. Адзінаццаты і дваццаць восьмай – у Санкт-Пецярбургу. Што гэта?|эталон метра
Ўсім вядомы псеўданім Аўроры Дюдеван – Жорж Санд. А ў ХVIII павеку пад псеўданімам Пётр Угадаев і іншымі ў Расіі публікавалася адна асоба нямецкага паходжання. Хто ж яна?|Кацярына II
Усім вядома, што радзіма кенгуру – Аўстралія. Як жа яны апынуліся на Гаваях? Апыняецца, яшчэ ў 1916 году пары кенгуру была прывезена кантрабандай пад выглядам зусім іншых жывёл. Якіх?|зайцаў
Усім нам гэта трэба як вада, паветра і ежа. Пазбаўленне гэтага пакутліва. Так каралі смерцю ў Кітаі, да пакарання смерцю праз пазбаўленне гэтага быў прысуджаны які квапіўся на жыццё Людовіка ХV. Што гэта?|сон
Успомніўшы адну вядомую рускую народную казку, вы зможаце назваць земнаводнае, якое змяняе скуру 4 разу ў год, кожны раз з'ядаючы яе|жаба
Ўспомнім грэцкую мову: назоўны – атлас, а родны?|атлант
Успомніце медыцынскую сімволіку і скажыце, у якое сузор'е Зеўс ператварыў Эскулапа пасля смерці за яго дапамогу якія імкнуцца людзям?|змееносец
Успомніце прозвішча нямецкага ювеліра, які распрацаваў спосаб атрымання штучных каштоўных камянёў|страз
Успомніце, што шануюцца гульцы, выбітнасці пецярбурга і скажыце, як завецца праходзілы там конкурс мадэльераў?|адміралцейская іголка
Ўся карта ў гульні Dооm II?|IDDТ
Другая страва з першай літары кірыліцы|азу
“Ўваход сюды адкрыты для любога, які пажадаў рассеяць памылкі Платона”. Назавіце месца, куды вёў гэты ўваход|ліцэй Арыстоцеля
Вы ўсё напэўна ведаеце нейкага Хольгерсона, жыхара вёскі Вестменхег. А як яго клікалі?|Нильс
Вы ведаеце, што такое глаголіца і кірыліца. А дзе карыстаюцца вуковицей?|Сербія
Вы неаднаразова бачылі капейку. Не гледзячы на яе цяпер, назавіце яе дыяметр у міліметрах|15
Напышлівае імкненне да славы, да шанавання|ганарыстасць
Выдумка, зман, хвальба няіснымі сіламі і сродкамі, часта з мэтай запалохвання?|блеф
Выдумка, небыліца|выдумка
Высушаныя палоўкамі абрыкосы без костачак?|курага
Вышэйшая ступень, росквіт чаго-небудзь?|апагей
Вышэйшы выканаўчы орган дзяржаўнай улады ў краіне?|урад
Гермаў. плямёны, якія пасяліліся ў Паўночнай Афрыцы|вандалы
Горад-порт у Нямеччыне|Гамбург
Гарачы напой з віна з рэзкімі затаўкамі|глінтвейн
Грушо Маркес кажа пра гэту мудрасць, што гэта – паняцце, што змяшчае супярэчнасць у самім сабе. Якая гэта мудрасць?|ваенная
Габарыт вядомага казачнага хлопчыка, цалкам прыдатнага ў жаніхі Дюймовочке?|пальчык
Дзе ў Маскве можна ўбачыць сваякоў знакамітых насельнікаў аднаго з петербугских мастоў? “на ...”|Вялікім тэатры
Дзе ж гэтыя жанчыны – 1799 гады нараджэння? Якія два словы прапушчаны ў гэтым жарце Барыса Брайнина?|бальзакаўскага ўзросту
Дзе жывуць габрэі?|усюды
Дзе можна ўбачыць птушак, якія размаўляюць па-ангельску, і нават птушак з зубамі? “у ...”|мультфільмах
Дзе мы цяпер можам убачыць растыражаваныя ў мільёнах асобнікаў скульптурныя партрэты папулярнай у 50-х гадах амерыканскай акторкі Коні Стывенс?|лялька Барби
Дзе знаходзіцца Афон – святая гара?|Грэцыя
Дзе адбылося паўстанне Спартака?|Рым
Дзе раней на ваенных караблях усталёўваліся пагонныя прылады? “на ...”|носу
Дзе сабраны разам попел, вапна, белая матэрыя, колер, ружа, вясёлка і пах?|табліца Мендзялеева
Дзе захоўваюць непатрэбныя файлы (у ...)?|кошыку
Генрых IV у 1399 г. заснаваў ордэн лазні. Што было галоўным прывілеем чальцоў гэтага ордэна?|мыцца кожны дзень
Нямеччына знаходзіцца на 32 месцы, Расія – на 44, Польшча – на 84, Францыя – на 87, а Амерыка – толькі на 95. А на першым?|вадарод
Гётэ лічыў, што незадаволенасць бывае актыўным і пасіўным. Актыўная незадаволенасць – гэта нянавісць, а пасіўныя вы назавяце праз хвіліну, улічваючы, што парою мы адрозніваем гэта дзвюх кветак|зайздрасць
Гирканское, Хазарскае, Хвалынское... А ўсяго больш 60 назваў. Як мы завём яго цяпер?|Каспійскае
Частка гарадскога органа дзярж. улады ў Еўропе ў сярэднія вякі?|бургамістр
Частка гэтай цэхавой карпарацыі па сваім становішчы ў грамадстве і ў цэрквы адпавядаў кардыналу. Назва гэтай пасады захавалася і да нашых дзён. Назавіце яе|дэкан
Галоўная прыналежнасць рускай рулеткі?|рэвальвер
Галоўная сталіца піратаў у сярэднія вякі?|Санта-дамінга
Галоўным недахопам капіталізму Ўінстан Чэрчыль зваў нераўнамернае размеркаванне выгод. А галоўнай перавагай сацыялізму ён зваў раўнамернае размеркаванне ...?|пазбаўленняў
Часткай рымска-каталіцкай царквы з'яўляецца рымскі тата. А хто з'яўляецца адзіным часткай святой саборнай і апостальскай царквы?|Хрыстос
Вока чалавека ўспрымае толькі 12–14% святла, выходнага ад люмінесцэнтнай лямпы. Назавіце жывую крыніцу святла, калі чалавечае вока ўспрымае 95% яго свячэнні|светлякі
Вочны фрукт?|яблык
Глыбокая канава перад крэпасцю, напоўненая вадой?|роў
Глыбокай ноччу пасярод лісцянага лесу жывёлы займаюцца нехарактэрнай для сябе дзейнасцю... З якіх двух выглядаў дрэў гэты лес складаецца?|асіны і дубы
Дурны, нячулы чалавек?|дуб
Дзяржава ў Афрыцы|Гана
Кажуць, што Козьма Прутков, апынуўшыся ў сітуацыі, калі было цяжка абраць лепшае з дзвюх прапаноў, часта паказваў пальцам на сцяну. Што ён жадаў гэтым сказаць?|мне падабаюцца шпалеры
Кажуць, што перад неблизким вандраваннем з нейкай кампаніяй Эзоп узяў на сябе самы вялікі кошык. Што ў ёй было?|ежа на дарогу
Год чарнобыльскай аварыі?|1986
Галаўны ўбор таты Рымскага гэта?|тыяра
Галаўны ўбор Юлія Цэзара?|вянок
Горны натхніцель рускага мастака Мікалая Рериха?|Тыбет
Горад Грэцыі?|Салонікі
Горад кінафэстаў?|Каны
Горад, адкуль родам Архімед?|Сіракузы
Гарадская акруга, на левым беразе Тэмзы, у складзе Лондану?|Вестмінстар
Горы ў Новым Паўднёвым Уэльсе завуцца гэтак жа, як адна з п'ес Антона Паўлавіча Чэхава. Як?|тры сёстры
Бога гульцы! Скажыце, як клікалі самага вядомага ў СССР выхадца Марыўпаля?|Жданаў
Граф дэ ла Фер?|Атос
Грэкі казалі, што ў іх ёсць дзве навукі, адна спелая, а іншая няспелая. Няспелай яны лічылі філасофію. А якую навуку яны лічылі спелай?|геаметрыю
Грэкі лічылі, што памерлых судзіць не сам Плутон, а Минос, Эак і Радамант. Прычым Эак судзіць еўрапейцаў, Радамант – азіятаў. А чым займаецца Минос?|вырашае сумніўныя выпадкі
Грэцкі хор здзяйсняў вызначаныя рухі падчас песні. За кожны рух хор выконваў нейкую частку сваёй песні. Скажыце, як зваўся танцавальны рух хору?|страфа
Група якія едуць разам вершнікаў?|кавалерыя
Дрэвы і хмызнякі|говения
Дрэвы і хмызнякі|квебрахо
Дрэвы і хмызнякі|крушына
Добраахвотна-прымусовае вясновае мерапрыемства|суботнік
Хатняя паказуха|тэлевізар
Даччынае прадпрыемства Пянджа і Вахша|Амудар'я
Духавая прылада для навядзення парадку|пыласос
“Ды будзе сорамна таму, хто пра гэта блага падумае”. Такі надпіс гравіруецца на золаце, прычым не так ужо часта – раз у некалькі гадоў. Пра што яна?|дэвіз ордэна падвязкі
Давыд Самойлаў казаў: калі вам плацяць 1 рубель 20 капеек за радок, то на гэта даводзіцца 20 коп. На што? “на ...”|рыфму
Даўным-даўно гэта слова было вядома як назва рыбы. А пасля прац Аляксандрава ў 1865 г. так сталі зваць міну, а якую?|самарушную
Дальтонік за рулём у прынцыпе можа неяк ездзіць. Але, прыехаўшы ў Кітай, ён немінуча патрапіць у аварыю. Чаму?|чырвоны знізу
Дана прапорцыя: плюшавая арматура ставіцца да аўстралійскага саксаула як замежны дзядзька навошта? “да ...”|бузіне ў гародзе
Два – 1 на 85. Тры – 1 на 7000. Чатыры – 1 на 700000. Пра што гаворка? “о ...”|нараджэнні двайнят
Рухавік, у якім энергія пары, газу ці рухомай вады пераўтворыцца ў механічную працу?|турбіна
Дзяўчынка, якая закідала палі сваімі вачамі|Анюта
Дзяжурны крытык адной газеты, разбіраючы нумар, сказаў, што чацвёртая паласа яго вельмі засмуціла і не апраўдала яго надзей. Што ж было апублікавана на ёй?|табліца выйгрышаў
Дзень смерці гэтага чалавека стаў вялікім святам. Апроч іншых цырымоній у гэты дзень урачыста паднімаецца дзяржаўны сцяг Швецыі. Хто гэты чалавек?|Нобель
Дрэва сем. арэхавых|гикори
Дрэва сямейства бомбаксовых, лісце пальчатосложные, якія ападаюць на гарачы час, кветкі белыя буйныя?|баабаб
Расліна; дрэвы і хмызнякі|айлант
Расліна; дрэвы і хмызнякі|акажу
Расліна; дрэвы і хмызнякі|лапина
Дэталь у выглядзе полага цыліндру ці конусу, у адтуліну якога ўваходзіць спалучаная дэталь?|утулка
Дзіцяня гэтага парнакапытнага вытрымлівае падзенне з вышыні дзвюх-трох метраў. Чыё дзіцяня і калі?|жирафенок пры родах
Дзіцячая блуза?|матроска
Джон Салливан у 1889 году быў апошнім чэмпіёнам свету па боксе, які падчас баёў абыходзіўся... Без чаго?|пальчатак
Джонатан Свіфт сцвярджаў, што самымі выбітнымі прадстаўнікамі нейкай прафесіі з'яўляюцца спадарыня дыета, спадар супакой і спадар весялосць. Якая гэта прафесія?|лекар
Дзікая амерыканская котка, якая вельмі кахае рыбу?|ягуар
Для выраба гэтага ў старажытнасці былі патрэбныя: молат, верхнія і ніжнія пунсоны, разец, кавадла, часам – абцугі і горан. Што выраблялі пры дапамозе ўсяго гэтага?|манеты
Для медсясцёр яна h-1а, для сельскагаспадарчых працоўных – r-2f, для ўладальнікаў унікальных здольнасцяў – о, для носьбітаў унікальных традыцый – q. Пра што ідзе гаворка?|амерыканская віза
Для сабак якой пароды сто гадоў назад у Бадэн-Бадэне выбудавалі сапраўдны палац з цырульнай і сталовай?|пекинес
Для таго, каб патрапіць у кнігу рэкордаў Гиннеса, камандзе з васьмі чалавек прыйшлося прапусціць праз ручную помпу 124624 літра вады. Назавіце прафесію рэкардсменаў|пажарнікі
Для чаго старажытныя грэкі выкарыстоўвалі акулавыя сківіцы і хрыбетнікі іншых буйных рыб?|пілы
Для шыі ў японцаў гэта звалася дзигай. Для жывата адна назва была сеппуку, а другое?|харакіры
Да 1721 г. гэта быў найнізкі дваранскі чын у Расіі, і людзі, якія мелі яго, мелі прывілей падаваць цару адзежу. З 1775 г. так сталі зваць памагатага пракурора. Бо звалі гэтых людзей?|страпчы
Да 1878 гады насоўка была неад'емнай прыналежнасцю кожнага футбольнага матчу. А што замяніла яго ў 1878 году?|судзейскі свісток
Да 1985 г. яны мелі ролю амбасадараў з Кітая ў розныя краіны. У Паўночную Карэю іх, напрыклад, адпраўлялася пяцёра. А з 1985 г. за гэта належыць смяротнае пакаранне смерцю. Што ж гэта за амбасадары?|вялікія панды
Да ХIII стагоддзі ў Еўропе, устаўшы раніцай, забяспечаныя людзі абавязкова прымалі ванну. Але з ХV па ХVIII стагоддзі гэта традыцыя была забыта. З вынаходствам чаго гэта было злучана?|начной бялізны
Да якога садова-агароднага інвентара ў нас скарацілі нямецкую светлавую камеру? “да ...”|палівачкі
Да нядаўняга часу кошт складаў 5 рублёў за 100 грам. Гэта ёсць у кожнага, прычым пераважная большасць з нас імкнуцца не губляць гэтага. Што ж гэта?|кроў
Да з'яўлення агнястрэльнай зброі іх задача была ляжаць, што і адбілася ў іх назве. Пасля з'яўлення стрэльбаў іх задача стала – стаяць, завошта яны і шануюцца. Хто яны?|лягавыя сабакі
Да рэвалюцыі спартовыя каментатары не ведалі, як называць гэтых жанчын – спартовак і звалі іх ундзінамі. А чым яны займаюцца?|плаваннем
Да рэвалюцыі: выбарны твар, кіраўнічае справамі саслоўнай арганізацыі?|старшына
Дагэтуль гэта неўзаметку на дахах французскіх каталіцкіх храмаў. Што?|громаадводы
Доктар Нікалас Бейбон пасля лонданскага пажару 1666 г. перакваліфікоўваўся і адкрыў першую кантору падобнага роду. Чым яна займалася?|страхавала ад пажараў
Хата для злачынца?|турма
Каштоўны камень; празрысты берыл з прымешкай хрому, які мае густы зялёны колер?|смарагд
Старажытнагрэцкі гігант Аск даў сваё імя не толькі скураному меху для віна аскосу, але і гораду. Якому?|Дамаску
Старажытная сценабітная прылада?|таран
Найстаражытная духавая музычная прылада?|рог
Старажытнаруская назва знахароў, ведзьмакоў, прадракальнікаў?|вяшчун
Старажытныя грэкі звалі гэту зорку киносура, гэта значыць карміцелька Зеўса, а тое што дало ёй сучасная назва будзе бліжэй усяго да яе ў 2100 году. Як мы яе цяпер завём?|Палярная
Старажытныя грэкі лічылі, што плады гэтай расліны валодаюць розумам. Што гэта за плады?|грэцкі арэх
Старажытныя рымляне рабілі гэта лежучы, размясціўшыся ў адмысловых ложах. А седзячы гэта рабілі толькі ў выпадку жалобы, каб працэс ішоў хутчэй. Што ж такім чынам рабілі рымляне?|абедалі
Старажытныя рымляне меркавалі, што ўваход у пекла знаходзіцца на адным з Липарских выспаў у Тырэнскім моры. Як завецца гэта выспа?|Вулкан
Старажытная Вялікабрытанія?|Брытанія
Духавая прылада, кіроўны паходжанне ад паляўнічага рога?|валторна
Еўрапейская назва кожнага з арабаў, якія заваявалі ў сярэднія вякі Іспанію?|маўр
Егіпецкія жрацы аб'яўлялі, што калі вада ў рацэ паднімецца вышэй адзнакі 864 гл, тое гэта служыць сведчаннем таго, што вады досыць. Што ж яны ў гэтым выпадку гарантавалі?|ураджай
Егіпцяне звалі яе Бубастидой, фракійцы – Бендидой, грэкі – Артэмідай, рымляне – Дыянай. А як завём яе мы?|Месяцам
Яго заходні канец усходней усходняга, а ўсходні – заходней заходняга. Ён створаны, каб злучаць тых, хто і так злучаны і дзеліць тое, што да яго было адным цэлым. Назавіце гэта|Панамскі канал
Яго сапраўднае імя – дон Хуан дэ Мазліва, а пад якім імем ведаем яго мы?|Дон Жуан
Яго псеўданімамі былі: Дэрс, Эдгар Кутвеллис, Эдгар У. Х. Вестхилл, Каролус Людовикус. А ведаем яго ўсе мы пад іншым псеўданімам. Назавіце прозвішча|Кэрролл
Яго шлях да Крамля праходзіў ад паклоннай гары праз Дорогомилово і Арбат 2–3 верасня, а якога года?|1812
Яе заснавальнікам лічыцца Франц фон Зуппе. А па рэйтынгу папулярнасці першым лічаць Штраўса, а другім, мабыць, Легара. Што аб'ядноўвае гэтыя тры імя?|аперэта
Яе распрацоўваў Арыстоцель, яе атаясамлялі з дыялектыкай, мы не заўсёды карыстаемся ёй, але ўспамінаем яе ў сувязі з тварамі жаночай падлогі. Што гэта такое?|логіка
Штогод з Калумбіі экспартуецца 350–450 тон гэтага прадукта, што прыносіць чатыры мільярда даляраў прыбытку і робіць гэта самым вялікім артыкулам экспарту краіны. Што гэта за прадукт?|какаін
Калі б не было яго, то тытулы Вільгельма Гіндэнбурга ці Івана IV гучалі б інакш. Хто ён?|Цэзар
Калі ў Баварыі гэта Оксенфурт, тое што ў Англіі, калі там гэта пераправа для тых жа жывёльных?|Оксфард
