Якое б назваў лік рускі чалавек у старажытнасці, убачыўшы на пляцы 10 тыс. чал., 100 тыс. чал, 1 млн. чал.?|цемра тьмущая
Якое дрэва расло ў двары ў Насрэддзіна?|інжыр
Якая жывёла аб'ядноўвае настольную гульню і пілку дроў?|казёл
Якая жывёла, па меркаванні як славян, так і рымлян, жыве пад скурай чалавека?|мыш
Якое з памяшканняў выкарыстоўваюць для гадоўлі не толькі раслін, але і жывёл?|гадавальнік
Якое малапрыемнае слова пазначала некалі ўсяго толькі непадыходнага для вайсковай службы рэкрута?|нягоднік
Які маскоўскі будынак носіць імя бачнага жабрака і вар'ята?|храм Васіля Блажэннага
Якое пакаранне, па меркаванні Шэкспіра, чакае ў пекле векавух?|выгульваць чужых дзяцей
Якая агнястрэльная зброя ў Еўропе канца ХVI – пачала ХVII стст. параўноўвалі са змяіным джалам?|дубальтовы пісталет
Якая расліна валодае самай вялікай кветкай?|раффлезия
Якое слова ў winwоrd кампутар прапанаваў замяніць на храбусцення, харыста, юрыста, трыста?|Хрыста
Якое слова нямецкага паходжання на сербахарвацкі перакладаецца як жаль, на польскі як скарга, на чэшскі як смутяк?|жалоба
Якое слова аб'ядноўвае льва, леапарда, слана, капусту, агурок, фінік, зайца, д'ябла і анёла?|марскі
Якое слова аб'ядноўвае наступныя словы: бульбачка, качачка, гаплік, боцік, мяса, горб?|нос
Якая чыста заходняя з'ява нарадзілася пры вялікім рабаванні цягніка?|вестэрн
Якое шатландскае вынаходства, выкарыстоўванае да таго ж у шатландскім нацыянальным гарнітуры, традыцыйна лічаць ангельскім? Гэта ангельская ...|шпілька
Якая атрутная расліна апеў Пушкін у сваім вершы?|анчар
Якое пытанне задаецца ў вядомай песні досвіткам не меней вядомаму носьбіту імя багіні ранішняга світанку?|што табе сніцца
Якая выснова робіць Кастусь Мелихан з таго, што джэнтльмен вельмі доўга цалуе даму? “дама ...”|вельмі балбатлівая
Які горад у Ізраілі носіць назва, складовай часткай якога з'яўляецца месяц, які пачынаецца ў сакавіку і што канчаецца ў красавіку?|Тэль-Авіў
Які горад у некаторых крыніцах парой называецца sерtimоntium?|Рым
Які горад паўстаў з асад Фінікіі Сабрата, Лентия і Магна?|Триполи
Які дзень тыдня жыл разам з Рабінзонам Крузо?|Пятніца
Які старажытнагрэцкі бог адпавядае індуісцкаму бажаству Кама?|Эрас
Якой з выглядаў грамадскага транспарта рухаецца па рэйках?|трамвай
Якой з жаночых галасоў самы высокі?|сапрана
Які лёгкаатлетычны снарад мае найменшую далёкасць палёту?|ядро
Які напой утрымоўвае шмат кафеіну, а таксама існуе декофинированный ...?|кава
Які спявак заплаціў выкуп выкрадальнікам яго сына?|Синатра
Якое дрэннае паветра загубіла Аляксандра Македонскага, Марка Аўрэлія, Альбрэхта Дзюрэра і адну з войскаў Напалеона?|малярыя
Які спосаб вывучэння марскіх глыбінь параўноўваюць з бульдозерным?|глыбакаводнае траленне
Які тытул гадоў 30 назад ад пяхоты перайшоў да кукурузы?|царыца палёў
Які колер варта ў афіцыйнай табліцы кветак, якая ўжываецца тэкстыльшчыкамі, пасля чырвона-барвовага?|барвова-чырвоны
Які элемент рамонтных прац на эйфелевай вежы за ўвесь час яе існаванні ўжо перавысіў па выдатках кошт збудавання самай вежы?|афарбоўка
Якая мова, па меркаванні класіка, перастаў быць модным у канцы ХVIII стагоддзі?|латынь
Якому ўсім вядомай кветцы дала назву мясцовасць, змешчаная паміж носам і падбародкам?|цюльпан
Якую абрэвіятуру ўпершыню спажыў у 1912 году нямецкі псіхолаг Штерн? (адказ лат. літарамі)|IQ
Якую арганізацыю стварылі ў 1921 году паэты, эсэісты і навэлісты?|ПЕН-клуб
Якую прыстаўку яшчэ да 1967 гады звалі миллимикро?|нано
Якую тэхнічную навінку вынайшлі мядзведнікі германскага горада Гановера, азнаёміўшыся з апошнімі дасягненнямі нямецкай тэхнічнай думкі?|аўтаген
Каменн. кастаньеты ў народаў Ср. Азіі|кайрок
Важданіна – гэта...?|нітка
Картачная гульня, вальс, тонкая чыставаўняная тканіна, горад у ЗША – усё гэта завецца аднолькава. Як?|бостан
Катастрафічная карціна Івана Айвазоўскага?|караблекрушэнне
Квантавы лік, якое характарызуе адроны?|прыгажосць
Кім быў першы еўрапейскі курэц?|матросам
Кім станавіўся адзін вугорац з дваццаці двароў у ХV у.?|гусарам
Кім, па меркаванні гумарыста Генадзя Малкина, становіцца эмансіпаваная каралева?|ферзем
Кіназдымка малюнкаў ці лялек, якія паказваюць асобныя моманты руху?|мультыплікацыя
Скрыпень завуць скрыпень ці ...|копорский чай
Класны працаўнік|настаўнік
Паклёп, злосная выдумка з мэтай зняславіць каго-або?|інсінуацыя
Кліматычны пояс?|субтропікі
Пуга, доўгая пуга?|бізун
Калі адзін біблейскі герой пасадзіў некаторую расліну, сатана абрасіў яго карані крывёй авечкі, ільва, малпы і свінні. Што гэта за расліну?|вінаград
Калі адна французская фірма выкарыстоўвала ў сваёй рэкламе малюнак вельмі худой каровы з трубкай і ў масцы, сусветна вядомы дзеяч культуры падаў на яе ў суд. Назавіце яго|Кусто
Калі пасля перыяду нябачнасці ранняй вясной пасля паўночы на ўсходзе з'яўлялася гэта сузор'е, людзі пачыналі рыхтавацца да вясновых палявых прац. А што гэта за сузор'е?|Валапаса
Калі памірае манах, звон тэлефануе адзін раз. Калі памірае плябан, звон тэлефануе тры разу. А калі звон тэлефануе дванаццаць разоў? “калі ...”|памірае манастыр
Каго ў народзе клікалі тоўстым, набожным і святым, а каго – адважным, прыгожым і добрым?|каралёў у Францыі
Каго да вынаходства компаса старажытныя індыйскія мараплаўцы бралі на судна для арыентацыі зблізку сушы?|крумкача
Каго знакаміты хірург Рынат Акчурин заве галоўным крытыкам працы хірурга?|патолагаанатама
Каго можна было ўбачыць на спартовых гульнях, званых гериями, і нельга – на алімпійскіх гульнях?|жанчын
Скураны плашч у качэўнікаў Ю. Афрыкі|каросе
Коливо – вараная пшаніца з мёдам ці цукрам|кутия
Колымский мястэчка Киргилях у апошні час стаў знакаміты сваім нябожчыкам. Як яго імя?|маманцяня Дзіма
Камплот – гэта...?|змова
Каму было прыгатавана лёсам рэгулярна сустракаць дарожныя паказальнікі, якія прадракаюць строга вызначаная колькасць непрыемнасцяў?|віцязь
Кандытарскі выраб да чаю ці проста так?|вафля
Конная гульня?|падлога
Кастусь Мелихан кажа, што калі жадаеш вярнуцца з адпачынку пазней – папярэдзь начальніка. А калі раней?|жонку
Карабельны рында?|звон
Карабель, на якім падарожнічаў Дарвін?|бигль
Карэнныя жыхары Новай Зеландыі лічаць яго страту вельмі благім прадвесцем, а карэйцы, наадварот, вераць, што калі яго выносіць вецер, з ім ляцяць усе нягоды і нягоды. Хто ён?|паветраны змей
Каралева Польшчы, Бразіліі, царыца Аргентыны і вялікая княгіня Аўстрыі, каралева Бельгіі і таемная ўладарка Амерыкі, якая прэтэндуе цяпер на адмысловую ролю ў Расіі – хто яна?|багародзіца
Каралеўства Іерусалімскае, графства Триполи, графства Яффское і Аскалонское, сеньярыя Бейрута. Хто заснаваў усе гэтыя дзяржавы?|крыжакі
Кароль футбола?|Пеле
Корризи – сапраўднае прозвішча знакамітага італьянскага спевака, выступоўцы пад псеўданімам Аль Бано. А як яго сапраўднае імя?|Альбано
Космас па-грэцку – светабудова і парадак. А якое вядомае нам імя адбылося ад гэтага слова?|Кузьма
Чырвоны – протанопы, зялёны – дейтеранопы. А як назваць іх адным словам?|дальтонікі
Кароткае паведамленне пра шматлікі?|агляд
Сяляне, якія займаюцца перавозкай сена, саломы і іншых сельгаспрадуктаў, вельмі б здзівіліся пачуўшы як завуць скаргу ў крымінальным свеце. Бо ж яе завуць?|калёсы
Крэўны прэпарат?|гематоген
Круг дзейнасці|сфера
Буйная (да 1 м) марская птушка, сілкуецца рыбай?|баклан
Буйнае хуткаходнае пасажырскае судна, якое здзяйсняе рэгулярныя рэйсы, а таксама буйны пасажырскі самалёт?|лайнер
Буйнае возера ў Расіі?|Байкал
Крытая галерэя ў цэрквы|клуатр
Хто змагаецца, можа прайграць, а хто не змагаецца, той... Скончыце|ужо прайграў
Хто быў ваенным губернатарам Кіева?|Кутузаў
Хто ў ХVIII ст. паўтарыў самую першую працу Адама, якую бог прымусіў яго зрабіць неўзабаве пасля яго стварэння?|Линней
Хто ў ХХ павеку даўжэй усяго быў прэзідэнтам ЗША?|рузвельт
Хто вёў рэпартаж ізраільскага тэлебачання з абстрэльнага ліванцамі горада акрамя прафесійнага журналіста і прафесійнага вайскоўца? “прафесійны ...”|комік
Хто за 2 месяца і прыблізна 20 дзён прайшоў паўсюль, не перастаючы марыць пра ціхае спакойнае жыццё?|Паспарту
Хто заваяваў Крым для Русі?|Пацёмкін
Хто меў вельмі нязручнае ложа?|Прокруст
Хто заснаваў Пецярбург?|Пётр I
Хто ажыццявіў першую прышчэпку супраць воспы ў 1796 году?|Дженнер
Хто першым праплыў вакол зямлі?|Магеллан
Хто перамог у другой сусветнай вайне?|мы
Хто атрымаецца калі Андрэ Мари перамножыць на Эдуарда Георга?|Алесандра Вольта
Хто прыдумаў гарэлку?|Мендзялееў
Хто прыдумаў двайковую сістэму злічэння?|Лейбніц
Хто славіўся доўгім носам – сирано дэ...?|Бержерак
Хто ў нас у Расіі адначасова і рыцар, і паж?|валет
Кубанская была адной з частак нагайскай, якая ўтварылася ў сваю чаргу пасля распаду... Які?|Залатой арды
Куды ўпадае рака Уссури?|Амур
Куды можна патрапіць, пераехаўшы з выспы Ратманова на выспу Крузенштерна ў Берынгавым праліве? “ва ...”|учорашні дзень
Культавы 3D-shооtеr? (адказ лат. літарамі)|Dооm
Курт Воннегут сказаў, што калі чалавека пазбавіць радасці і суцяшэнні, якое дае гэта, ён памрэ ад скамянення сэрца або ад атрафіі нервовай сістэмы. А з якім лікам злучаны забарона на гэта?|451
Лежучы на спіне трымаць свінцовую пласціну на грудзі, чысціць страўнік прамываннямі, устрымлівацца ад шкодных пладоў. Што бераг вышэйпералічанымі спосабамі рымскі імператар Нерон?|голас
Леанарда ды Вінчы лічыў, што навука – гэта вайскавод, а што, па яго меркаванні, ёсць салдат?|практыка
Лясная расліна – хмызнячок са скурыстым вечназялёным лісцем і ядомымі чырвонымі ягадамі?|брусніца
Лятальны апарат цяжэй паветра, які мае апорныя шрубы і рухавікі?|шрубакрыл
Летапіс?|аналы
Кажаны – металічныя палоскі, дробныя грызуны – вушныя надрэзы. А што ў птушак?|кольцы
Ліст – гэта fоlium, на вялікіх лістах друкуюцца фаліянты. А што, мяркуючы па назве, павінна друкавацца на невялікіх лістках?|фельетоны
Лісцем якой расліны сілкуецца сапраўдны шаўкапрад?|тутаўнік
Толькі пры ўмове, што вы выдатна валодаеце дзідай і мячом, умееце складаць вершы і спяваць пад уласны акампанемент, вы маглі б стаць... Кім?|рыцарам
Лепшы настаўнік па Бальзаку?|няшчасце
Лепшымі ў свеце ўстаўнымі сківіцамі з'яўляюцца сківіцы з нямецкага які свеціцца каменя. Філатэлісты ўсяго свету ведаюць маркі з яго. Дзе ж яны выпускаюцца? “у ...”|Ліхтэнштэйне
Любая выходная ад гэтага цара інфармацыя зрынула б усё яго асяроддзе ў панічны жах. Нягледзячы на гэта, ён зусім бяспечны, і да яго можна нават даткнуцца. Хто ён?|цар-звон
Каханая страва італьянцаў?|піца
Ўлюбёнцы бабулек|галубы
Людзі ў цырку, якія абслугоўваюць арэну падчас уяўлення?|уніфармісты
Лютэранская царква|кирха
Маленькая чорная сукенка. Мадэльер?|Шанэль
Хлопчык-слуга ў старадаўнім дваранскім побыце|казачок
Мазгавы ўдар – вострае парушэнне мазгавога кровазвароту (кровазліццё і інш.)|інсульт
Манархічная дзяржава|каралеўства
Мала хто ведае, што клічуць яго Ігар Іванавіч. Але затое ўсім вядомыя яго прозвішча, прафесія і сродак перасоўвання. Назавіце другое|паштар
Мала хто ведае, што клічуць яго Ігар Іванавіч. Але затое ўсім вядомыя яго прозвішча, прафесія і сродак перасоўвання. Назавіце першае|Печкин
Марганцевое радовішча ў Габоне|Мванда
Мазліва Пола першым з еўрапейцаў бачыў палёты чалавека на апаратах цяжэй паветра. Што гэта былі за апараты? “кітайскія ...”|паветраныя змеі
Алейная сельскагаспадарчая культура?|каноплі
Маці Ахілеса Фетида зрабіла гэта са сваім сынам, каб усцерагчы яго ад нягод. А хто ў расійскай гісторыі 20 стагоддзі зрабіў гэта з той жа мэтай, але сам?|Керанскі
Машына для жылля. (Ла Корбюзье)?|хата
Мексіка – жоўты, бразілія – пурпурны, усходняя азія – белы, еўропа – чорны. Пра кветкі чаго ідзе гаворка? (чаго?)|жалобы
Месяцы старажытнарускага календара ідуць у наступным парадку: люты, березозол, краса, травень, червень, липец, серпень... А які месяц варта за серпенем у сучасным календары?|верасень
Метал, які вадкі пры пакаёвай тэмпературы?|ртуць
Меч з выгнутым однолезвийным клінком, якія пашыраюцца да канца. Мае ярка выяўлены скос абуха. Да галоўкі ручкі мацуецца цямляк|шоудао
Міліцыя, але па-ангельску?|паліцыя
Мінерал, сыравіна для вытворчасці запалак?|сера
Миопия – блізарукасць, гиперметропия – дальназоркасць, а што такое эмметропия?|звычайны зрок
Міхась Казакоў на працягу сваёй акцёрскай кар'еры гуляў і Гамлета, і Палонія. Цяпер ён гуляе цень бацькі Гамлета і жартуе, што наступнай будзе роля... Якая?|чэрап Йорика
Млекопитающее сім. куньих|медаед
Шматгадовей травы. расліна|касач
Могул, паветраная акрабатыка... Назавіце трэці выгляд горналыжнага шматбор'я (фрыстайл)?|лыжны балет
Мой бацька памёр, а акрамя яго прысвоіць чарговы чын мне можа толькі бог бог, – казаў гэты тытулярны дараднік. Назавіце яго імя|Мікалай II
Манументальны, парадна аздоблены будынак з вялікай колькасцю разнастайных памяшканняў?|палац
Мараплавец, які адкрыў цэлы кантынент?|Калумб
Марская німфа ў греч. міфалогіі?|Каліпса
Маскоўская вуліца, цесна злучаная з імем Уладзіміра Высоцкага?|Трыножкі
Матор на мове аўтамабілістаў?|рухавічок
Мужчына! Пастаўце цешчу на месца: я вам іншую дастала. З гэтымі словамі да аўтара пытання звярнулася супрацоўніца шапіка друкаванай прадукцыі, а гаворка ішла пра ...|паштоўцы
Музычны твор у энергетычным рытме?|марш
Музычны твор для хору і аркестра?|вакаліз
Мусульмане ведаюць 99, а сотае ведае вярблюд. Пра што ідзе гаворка?|імя Алаха
Мучныя кандытарскія вырабы ў выглядзе сітаватых пласцінак ці фігурак з тонкімі сценкамі з начыннем ці без начыння?|вафлі
Мы назвалі б яго Іванам. Нарадзіўся ён у 350 году ў Антыёхіі. А якая мянушка ён атрымаў пасля смерці за сваё красамоўства?|Залатавуст
Нац. ласунак грузінаў і армян, арэхі ў цукры|гозинаки
Нявыдадзены (греч.)|анекдот
На Ганчарнай вуліцы жылі, натуральна, ганчары. На Хамовнической вуліцы – цалкам ветлівыя ткачы. А хто жыў на мясницкой вуліцы?|кажамякі
На дзвюх біялагічных станцыях у амерыканскім штаце Вірджынія вартаўнічых сабак замянілі на іншых жывёл. Зараз адміністрацый спакойная – гучная сігналізацыя забяспечана. Што гэта за жывёльныя?|аслы
На штогадовых народных святах старэйшыны адыгейскіх паселішчаў абіраюць каралеву прыгажосці. Кожная з прэтэндэнтак павінна даказаць, што яе прыгажосць непадробная. Што яна робіць для гэтага?|мыецца
На якой рацэ варта горад Соликамск?|Кама
На камяк жадала жаба жаніць свайго сына ў казцы Андэрсана? (адказ у ім. п.)|Дюймовочка
На адным чалябінскім прадпрыемстве вырабілі партыю нейкіх вырабаў, у якіх была асаблівасць, якая прывяла ў захапленне ізраільскіх бізнэсмэнаў, што азнаёміліся з гэтымі вырабамі. Што гэта за вырабы?|гадзіны
На алімпійскіх медалях, якія ўручаліся чэмпіёнам у Сіднэі, намалявана багіня перамогі ніка з лаўровым вянком у руцэ. А што намалявана за ёй?|Калізей
На першай алімпіядзе ў 1896 г. веласіпедысты змагаліся ў гонцы на 87 кіламетраў па маршруце Афіны – *** – Афіны. Так дзе ж яны паварочвалі? “у ...”|Марафоне
На друку французскага пісьменніка Шарля Нодья была выгравіравана постаць генія маўчання з пальцам, прыкладзеным да вуснаў. Пад ёй – выклічнік. Якое?|цыц
На практыку пры руху па крывой гэты шарык робіць 5000 зваротаў у хвіліну, а пры руху па прамой больш 20000 зваротаў у хвіліну. Дзе гэты шарык знаходзіцца? “у ...”|шарыкавай ручцы
На ўяўленні адной з камедый пісьменніка Боборыкина тэатр па памылцы памяняў месцамі чацвёртае і пятае дзеянне. Як адрэагавалі на такое глупства гледачы?|не заўважылі
На русі вучні падоўгу біліся над ламанымі. Хоць цяпер яны завуцца некалькі па-іншаму, але непрыемнасцяў вучням дастаўляюць, напэўна, не менш, чым раней. Зараз гэта?|драбні
Насамрэч гэта ёсць – у скарпіёнаў і пчол. Насамрэч гэтага няма – у змей і камароў. фігуральна гэта ёсць – у амерыканцаў і маджахедаў. Што гэта?|джала
Насамрэч гэты Язэп усяго толькі перамясціў вуха ўніз, а ў астатнім ён абавязаны толькі свайму пісьменнаму запаўненню патэнта. Успомніце яго прозвішча|Зингер
На гандлёвай марцы якога аўтамабільнага заводу намаляваны алень?|ГАЗ
На французскай мініяцюры ХI стагоддзі намалявана, як бог пальцам робіць паглыбленне на целе Адама, ухіляючы адрозненне. А дзе менавіта на целе Адама бог гэта рабіў?|на жываце
На што вырашыўся Васіль Трэці ва ўгоду Алене Глінскай?|згаліў бараду
На гэтым журботным шляху было 14 станцый. Першая станцыя была органам выканаўчай улады, а апошняя – могілкамі. Хто прайшоў увесь гэты шлях?|Хрыстос
На паўднёвым боку – Балтыйскі, Варшаўскі, Віцебскі і Маскоўскі. Назавіце той, што на паўночным боку|Фінляндскі
Над палубамі кітайскіх караблёў парой нацягваліся змочаныя шкуры тура. Ад чаго яны абаранялі? “ад ...”|агнявога нападу
Назва вядомага твора айчыннага пісьменніка і не меней вядомы герой твора пісьменніка не вельмі далёкага замежжа атрымліваюцца заменай адной літары на іншую. Назавіце другога|Йон Ціхі
Назва якога адміністрацыйнага цэнтра аднаго са штатаў ЗША носіць вядомы гатунак цыгарэт?|Салем
Назва якога твора А. С. Пушкіна адпавядае ХIV класу табелі пра рангі?|станцыйны наглядчык
Назва якой хваробы ў ангельскай мове скарацілася да караценькага flu? (чаго?)|грыпу
Назва якой шматкаляровай і вясёлкавай расліне даў у свой час Гіпакрат?|касачу
Назва нейкіх будынкаў адбылося ад ангельскай назвы вядомага трапічнага фрукта, які выгадоўваўся ў іх. Што гэта за фрукт?|апельсін
Назва адной з кніг Олжаса Сулейменова складаецца з назвы літары кірыліцы, звяза і літары рускага алфавіту, але мае і іншае значэнне. Як завецца кніга?|аз і я
Назва возера, назва краіны, проста пабочныя прадукты, якія ўзніклі пры згаранні вугля і іншых тоўстых рэчываў. І ўсё гэта – адно кароткае слова. Якое?|дзяцей
Назва пустэльні ў Манголіі?|Гоби
Назва, якое даецца ў розных мясцовасцях розным выглядам вярбы (sаliх)?|вярба
Назавіце вуліцу, дзе знаходзіцца хата, падораны дзяржаве вядомым ангельскім палітычным дзеячам Робертам Уолполом|Даунинг-стрыт
Назавіце найблізкую да нас зорку пасля сонца?|Альфа-Цэнтаўра
Назавіце найблізкую да нас зорку?|Сонца
Назавіце найблізкую, па меркаванні рускага доктара, радню той, што нямецкі крытык лічыў добрай якасцю, якія агароджваюць дрэнны твор ад строгіх папрокаў, а чытача – ад нуды|талент
Назавіце выгляд спорту, дзе ў свой час дзейнічалі кіравала Маркіза Куинсберри?|бокс
Назавіце героя старажытнага Ноўгарада, які пабыў пад вадой?|Садко
Назавіце дзявятую ад сонца планету?|Плутон
Назавіце старажытнае прыбалтыйска-фінскае племя, якое дало імя геаграфічнаму аб'екту і адміністрацыйнай адзінцы|корела
Назавіце адзінку вымярэння ціску?|паскаль
