Што вядомы рускі навуковы Ціміразеў назваў вялікай фабрыкай жыцця, калі вядома, што сырцом для гэтага служыць аксід четырехвалентного вугляроду?|ліст
Што вырабіў і ўручыў Напалеону па яго просьбе яго асабісты лекар доктар Юван пасля бітвы пры Малоярославце?|яд
Што іспанскі пісьменнік рамон Гомес дэ ла Сарна зваў спальным каўпаком зямлі?|Паўночнае канцавоссе
Што могуць рабіць вучань, світанак і дыханне? (адказ – дзеяслоў)|займацца
Што можа быць мінным, шкляным і маляўнічым?|галерэя
Што пачалося ў Вялікім тэатры, а скончылася ў былым запаведніку польскіх каралёў?|СССР
Што пазначае абрэвіятура имхо?|па-мойму
Што агульнага паміж Анголай, Бразіліяй, Гвінеяй-Бісаў, Кабо-Верде, Макао, Мазамбікам і Сан-Томе і Принсипи?|былыя партугальскія асады
Што агульнага паміж Мюнхгаўзенам, Пабла Эскобаром і апельсінам?|бароны
Што агульнага паміж правам на забойства і туалетам?|два нуля
Што аднойчы бацька будучай жонкі П. А. Сталыпіна назваў самым бяспечным недахопам, спаслаўшыся на тое, што гэта выпраўляецца з кожным днём?|маладосць
Што адначасова здольна з'яўляцца і ўнікальным харчовым канцэнтратам і вымяральнікам экалагічнай сітуацыі?|сякера
Што адрознівае irс ад простага html-чата?|хуткасць
Што атрымліваецца, калі ў рот трапляе вялікая смяшынка?|рогат
Што атрымалася, калі старажытнагрэцкая музычная прылада патрапіла спачатку да арабаў, а потым да іспанцаў?|гітара
Што атрымаецца з аб'яднання кварца, лушчака і палявога шпата?|граніт
Што атрымаецца, калі злучыць тэзу і антытэзіс?|сінтэз
Што ўяўляе сабою Зямля, збудаваная на пастамент і низведенная да зручных памераў?|глобус
Што прыдумана ў Англіі, становіцца ўсё папулярнейшым у Канадзе, ЗША, Вугоршчыны і Кітаі, а завецца рускім? “рускі ...”|хакей
Што загадаў зрабіць кітайскі імператар для прыдворнага гісторыка Сыма Цяня, каб той не адцягваўся ад навуковай працы? (адказ – дзеяслоў)|вылегчаць
Што адбываецца, калі цягліца сярэдзіны перапаўняецца?|інфаркт міякарда
Што праходзіць па звярыным шляху?|сонца
Што рэкамендавалася зрабіць на Русі ранняй раніцай 3 разу, каб пайшоў дождж?|плюнуць у неба
Што сабой уяўляе дывідэнд?|прыбытак
Што Фазиль Іскандэр назваў рэлігійнай галюцынацыяй атэістычнай галавы?|камунізм
Што часта гуляе злы жарт з гульцом?|рызыка
Што з'яўляецца адчужанай формай веры? Што з'яўляецца адчужанай формай сумневу? Назавіце гэтыя два філасофскіх паняцці|аптымізм і песімізм
Што з'яўляецца переполнителем чары цярпення?|кропля
Што, па меркаванні Вальтэра, робяць з тымі думкамі, якія занадта дурныя, каб быць проста сказанымі? Паважаныя гульцы! Калі вы здагадаліся, прарабіце гэта і з гэтым пытаннем. (Што трэба зрабіць?)|праспяваць
Што, па меркаванні Эпікура, з'яўляецца самым вялікім ворагам асалоды?|лішак асалоды
Што, паводле найновай расійскай прымаўкі, павінен зрабіць чалавек, каб стаць новым новым рускім|згалець
Каб засцерагчы словам падарожніка ад злых сіл і ліхтуг, яго звычайна наказвалі пажаданнем спрыяльнай пары. Успомніце гэтыя словы даслоўна|у добры час
Пачуццё ў руху. (Мэ Вест)|сэкс
Шаргануць па-цыганску, задаць лытка, прасіць мыту, пакінуць гонар і месца, і т. д. і т. п. Якая асаблівасць уласцівая чынніку ўсіх гэтых дзеянняў?|вялікія вочы
Шарогонное прылада, якое можа зрабіць вас багатым?|лототрон
Шалік, шыйная хустка?|кашнэ
Швецкі аўтамабіль?|вольва
Швецкі кароль Карл ХII, быўшы перакананым жанчынаненавіснікам, загадаў замяніць даму фельдмаршалам. Як мы клічам гэту даму?|ферзь
Поўсць якой жывёлы выкарыстоўвалася для камілаўкі – галаўнога ўбору рымскіх тат, на што паказвае яго назва?|вярблюда
Шытая срэбрам ці золатам тасьма для ўпрыгожвання формавай адзежы|пазумент
Шпіёнка, але толькі працавальная на нас?|выведніца
Штраф за сверхнорм. просты судны, выплач-ый портам|демередж
Футра з мехам і знадворку, і ўсярэдзіне?|даха
Экспанат у калекцыі філатэліста?|марка
Экстрапаляцыя праўды праз аўтарытэт. Назавіце адным словам|вера
Электра-вылічальны памагаты непісьменнаму|спеллер
Элементы антычнай архітэктуры ў выглядзе маленькіх усечаных конусаў, якія прымацоўваюцца да ніжняй паверхні мутулов|гутты
Энносигей – мянушка якога грэцкага бога?|Пасейдон
Эпідэміі гэтай хваробы нішчылі ў сярэднявечча цэлыя гарады|чума
Эсхилл, Сафокл, Еўрыпід і Платон апраўдвалі гэта, калі чыннікам гэтага былі нязмыўная ганьба, асабістае няшчасце ці неизличимая хвароба. Назавіце гэта|самагубства
Гэта ангельская дымавая труба ці варонка ёсць і ў нашай мове, але толькі стала больш памерам і змяніла сваё становішча ў прасторы. Што гэта?|тунэль
Гэта барана памерам 10*12 метраў з заглыбленымі нажамі прычапляецца тросам да шрубалёта і прыносіць вялікую карысць, але не ў сельскай гаспадарцы. А дзе? “пры ...”|размініраванні
Гэта ўсім вядомая фраза была дэвізам ордэна тампліераў. Прамоўце яе па-нямецку. (нямы.)|drаng nасh оstеn
Гэта грандыёзная праграма залучыла ў сваю арбіту 270 мільёнаў чалавек і дзейнічала з красавіка 1948 гады па снежань 1951 гады. А пад якой назвай яна нам вядомая?|план Маршалла
Гэта жанчына, па словах У. Чэрчыля, зарабіла на злачынствах больш, чым любая іншая, больш нават, чым знакамітая Лукрэцыя Борджиа. Хто яна?|Крысці
Гэта машына варта ў шэрагу найважных вынаходстваў ХIХ ст. Амаль ва ўсякай установе можна выявіць адну ці некалькі гэтых машын. Што гэта за машына?|пішучая машынка
Гэта хада бывае натуральнай і штучнай. Штучная мае наступныя назвы: парадны крок, пасаж, пьяффе, піруэт. Як завецца самая хуткая натуральная хада?|кар'ер
Гэта рака цяпер завецца Вялікі Мендерес і працякае звілістым узорам праз частку Карии, упадаючы ў моры каля Мілета. Як звалі яе старажытныя грэкі?|Меандр
Гэта самая доўгая ў гісторыі вайна пачалася ў 149 году да н. э. і афіцыйна скончылася 5 лютага 1985 гады падпісаннем мірнай дамовы мэрамі двух гарадоў. Якіх менавіта?|Карфаген і Рым
Гэты сабака ў сярэднявечча суправаджала вандроўных артыстаў. Ды і нашаму чытачу яна ўпершыню паўстае ў гэтай якасці. Што гэта за парода?|пудзель
Гэта фірма з'явілася ў 1912 г. з выпуску вечна вострага алоўка, такім жа было і яе назва, пасля ў назве засталася толькі асноўная характарыстыка дадзенага выраба. Што гэта за фірма?|шарп
Гэта форма верша паўстала ў Францыі ў ХVII павеку, калі паэт Дюло страціў рукапіс з 300 санетамі, дакладней, рыфмамі для іх. Як жа мы яе завём цяпер?|бурыме
Гэта частка цела ёсць у любога з вас, гульцы. А вось пытанне пра тое, была яна ў Адама, ці няма, выклікаў дыскусіі багасловаў на працягу некалькіх стагоддзяў. Што гэта за частку цела?|пуп
Гэтыя людзі вельмі кахаюць смеццевыя кучы. У іх уяўленні смеццевая куча пераўзыходзіць каштоўнасцю егіпецкую піраміду ці Мону Лізу. А яшчэ інтэлігенты, хвастом іх па галаве. Хто гэтыя людзі?|археолагі
Гэтыя аб'екты, часта вельмі розныя, аб'ядноўваюць тры якасці – прыгажосць, даўгавечнасць, рэдкасць. Некаторыя з іх у чымсьці падобна вам, якія шануюцца гульцы. Што ж гэта за аб'екты?|каштоўныя камяні
Гэтыя прадметы выкарыстоўвалі гароннские пастухі, каб сачыць за авечкамі, вайскоўцы, каб фарсіраваць водныя перашкоды, хакеісты, каб вынайсці новую гульню. Што гэта?|хадулі
Гэтыя выкруты бываюць трох выглядаў: па-сялянску, па-армейску і па-гарадскому. Пра што ідзе гаворка?|намотванне ануч
Гэтым імем калісьці звалі сябе ірландцы, накіроўвальныя на наёмную ваенную службу. Уваскрэсіў яго ў 1960 г. брытанскі маёр Майкл Хор па мянушцы Шалёны Майк. Як ён назваў свой атрад?|дзікія гусакі
Гэта – вышэйшая форма сацыяльнай арганізацыі дагістарычнага грамадства, аднак, прыметнік ад гэтага цяпер адносяць да жывёл. Назавіце гэта|племя
Гэта – доўгі плашч спецыялізаванага прызначэння, зморшчына скуры ў жывых арганізмаў, а таксама абалонка пад іншай абалонкай, якая атачае... Што?|ядро Землі
Гэта была папулярная сярод вясковых дзяцей гульня, у якой выкарыстоўваліся косткі ад ног барана ці іншых жывёл. А мы цяпер так завём грошы. Як?|бабкі
Гэта ўвайшло ў наша жыццё нядаўна. Упершыню гэта было ўжыта на сесіі ЮНЭСКА ў 1976 году, якая праходзіла ў Парыжы і Найроби. Што гэта?|тэлемост
Гэта дрэва саджаюць, праз сем-восем гадоў верхавіну зразаюць, пасля чаго гэты працэс паўтараюць 2-3 разу праз кожныя наступныя пяць гадоў. Што гэта за дрэва?|навагодняя елка
Гэта прылада ператварэння дурасці кіраўнікоў у пакуты народаў?|войска
Гэта буйная жывёла ўпершыню з'явілася на Соловецких о-вах у 20-ых гадах нашага стагоддзя, праніклівы ж чалавек можа правесці паралелі з фільмам пра Тарзана. Назавіце жывёлу|слон
Гэта лацінскае слова азначала ствол, калоду, потым ваксаваныя дошчачкі для ліста, затым кнігу, цяпер – некаторыя паважаныя кнігі. Што гэта?|кодэкс
Гэта можа быць гукавым і музычным, ахвотным і матэматычным і нават... дамочным. Што гэта такое?|шэраг
Гэта на Русі спрадвеку лічылася радыкальным сродкам супраць грызуноў, што ў канчатковым рахунку адбілася на назве гэтага. Што гэта?|мыш'як
Гэты ліст (пісьменнасць) настолькі простае, што пры вызначанай дзелі фантазіі, нават пары драпін на скале можа здацца надпісам. Назавіце гэты ліст|фінікійскае
Гэта рускае слова ў ХVII павеку азначала зайздрасць, сварку, напачатку ХVIII стагоддзі – спрэчка, нязгода, у ХIХ павеку – старанне і стараннасць. Што гэта за слова?|стараннасць
Гэта слова да ХI стагоддзі мела значэнне суд, правасуддзе, прысуд. А цяпер гэта зусім не суд, а хутчэй суд божы. Што гэта?|лёс
Гэта слова аб'ядноўвае выспу ў архіпелагу Паўночная Зямля, заліў у Каспійскім моры, папулярную газету і некалькі гадоў у жыцці аўтара пытання. Назавіце гэта слова|камсамолец
Гэта слова патрапіла да нас з латыні. У латынь жа яно патрапіла з грэцкага, дзе азначала джала, шпору, востры канец, ножку рогля. Што гэта за слова?|цэнтр
Гэта слова адбылося ад старафранцузскага слова, які пазначае чалавека, разам з якім вы ясце хлеб. Кім гэты чалавек вам даводзіцца? (адказ у тб. п.)|кампаньёнам
Гэта слова адбываецца ад грэцкага слова нахіл, прычым маецца на ўвазе нахіл зямной паверхні да сонечных прамянёў. А распавядаюць нам пра яго дзівацтвы ўсёвідушчыя. Што ж гэта?|клімат
Гэта лічыцца адным з дасягненняў сучаснай цывілізацыі. Аднак вядомы амерыканскі біёлаг Д. Гайдушек заве гэта цывілізаваным спосабам канібалізму. Пра што ідзе гаворка?|перасадка органаў
Гэта ўладкоўвалася, калі ў выніку нейкага канфлікту быў перасягнуты пятитысячный бар'ер. А ў якім горадзе гэта адбывалася?|Рым
Гэтаму чалавеку Бетховен прысвяціў сваю трэцюю гераічную сімфонію, але ў 1804 г. узяў прысвячэнне зваротна. Хто гэты чалавек?|Напалеон
Гэты горад звалі савецкім Манчэстарам. Але ў самым СССР было прынята іншае вызначэнне – горад... Чый жа горад?|нявест
Гэты горад адкрыўся Іяану Багаслову на выспе Патмос. Горад з тым жа назвай ёсць і пад Масквой. Назавіце яго|Новы Іерусалім
Гэты знакаміты механізм з рухавіком унутранага згарання быў распрацаваны да 300-годдзю ўз'яднання Ўкраіны з Расіяй і названы ў гонар гэтай знамянальнай падзеі. Што гэта такое?|бензапіла сяброўства
Гэты неалагізм быў прыдуманы асабіста Пятром Першым. А праз больш за паўтара стагоддзі ён стаў назвай рускай оперы. Назавіце гэту оперу|хованщина
Гэты слізгальны ў Францыі завецца ў іншых мовах па-іншаму: у нямецкім – glеitbооt, у італьянскім – idrоsсivоlаntе, у ангельскім – hуdrорlаnе. Што ж гэта?|глісер
Гэты сын Зеўса, паводле адной з традыцый, быў выгадаваны німфамі ў пячоры, якая знаходзілася ў Нисе, паміж Фінікіяй і Нілам. Пра каго ідзе гаворка?|Дыяніс
Гэты ўчастак зямлі пад горадам Брно памерам 7х35 метраў уславіў свайго гаспадара – прэлата манастыра на доўгія гады. А што прэлат выгадоўваў на гэтым участку?|гарох пасяўны
Гэты навуковец быў няшчасны ў асабістым жыцці – яго жонка цяжка хварэла. Лекары прапісалі ёй суп з жаб. Жонцы гэта не дапамагло, затое абессмяроціла імя самага навукоўца. Назавіце яго|Гальвани
Гэты чалавек увайшоў у гісторыю як адзін з першых навукоўцаў, якія працавалі на вайну, і як першая вядомая ахвяра вайны сярод навукі. Хто гэта?|Архімед
Гэты чалавек павярнуўся спіной да той, якой баяўся крануць, і тым падаў прыклад сваім паслядоўнікам. Назавіце гэтага чалавека|Фосбюри
Гэта яванская музычная прылада добра вядомы ўсім аматарам інтэлектуальных гульняў. Ды і завецца вось ён па-яванску. Што гэта?|гонг
Гэту важную ў шоў-бізнэсе персону ў перакладзе з ангельскага можна назваць делателем сашчэпак. Хто ж гэта?|кліпмэйкер
Гэту фарбу здабываюць з малюскаў|пурпур
Гэту адзежу амерыканцы звалі таксидо, ангельцы – динке дженет. У нас прышчапілася назва, уведзенае ў зварот французамі і немцамі. Што гэта такое?|смокінг
Юлій Цэзар іх ненавідзеў, Вальтэр ставіўся да іх з усмешкай, у Напалеона ад іх была алергія, а ў Аўраама Лінкольна іх было тры. Пра каго ідзе гаворка?|коткі
Гумарыст Багамаз падпісваўся вядомым жартаўлівым выразам, папросту зрабіўшы са свайго прозвішча пярэкрут. Як жа ён падпісваўся?|дзе там
Юрыдычны акт, якім дадзеная дзяржава афіцыйна прызнае якая ўтварылася новая дзяржава ці ўрад?|прызнанне
Я пералічу некаторыя прамежкавыя пункты гэтага маршруту: Орехово-Зуево, Павлово-Пасад, Полаг, Реутово, Фрязево, Храпуново. Назавіце пачатковы і канчатковы пункты|Масква і Пеўнічкі
З'едлівая насмешка?|сарказм
Мова Еўропы|брэтонская
Мова Еўропы|ісландская
Мова Азіі?|каракалпакский
Паганская малельня|капальня
Якуцкая народная загадка: менш пальца, мацней мядзведзя|куля
Японская мера пляца, роўная прыкладна паўтары квадратным метрам, вядомая кожнаму аматару мяккага шляху. Назавіце яе|татамі
Японскі пісьменнік, аўтар дэтэктываў, быў вялікім прыхільнікам гэтага амерыканца і ў яго гонар узяў сабе псеўданім – Эдогава Рампа. А хто быў гэты амерыканец?|Эдгар Аллан Па
Японцы завуць гэтага кампазітара Тяйкуфусуки. А як клічам яго мы?|Чайковский
Ячэісты будаўнічы матэрыял?|газабетон
Швецкі абаронца Венецыі?|Бьерклунд
Галоўны трэнер Лакаматыва?|Семин
Агунг па сваёй сутнасці?|вулкан
Абсалютны нуль тэмпературы па шкале цэльсія?|-273
100 градусаў па Фарэнгейце – гэта ... градусаў па Цэльсіі?|37
Без ... памылкі я рускай гаворкі не кахаю. Якую памылку меў на ўвазе Пушкін? (адказ – прил. у вінаў. п.)|граматычную
Барацьбіт з цьмянасцю?|бляск
На тым стаю і не магу інакш, і ды дапаможа мне ...! – гэтыя словы прыналежаць Марціну Лютару, правадыру рэфармацыі ў Нямеччыне?|бог
Дрэнны чалавек з кинокомедии “Джэнтльмены поспеху”?|радыска
(кальпіт) Запаленне похвы?|вагініт
(Таня) Партызанка вялікай айчыннай вайны, герой савецкага звяза (1942, пасмяротна)?|Космодемьянская
Молодики, “лясь’ята”, “навікі” – клікалі іх перш. А як праз 3 гады?|козаки
У 70-х гадах мінулага стагоддзя амерыканец Джон Статсон арганізаваў вытворчасць капялюшоў. Амерыканцы так і завуць яе капялюшом Статсона. А як завём яе мы? (адказ у тб. п.)|каўбойскай
У Англіі яго завуць – біскуп, у Францыі – блазан, у Нямеччыне – ганец. А ў нас?|афіцэр
“Як ні імглістая гэта версія, // Але ў жыцці кожнага з нас // Ёсць грибоедовская Персія, // І ёсць...” Скончыце чатырохрадкоўе двума словамі|мартыновский Каўказ
У Старажытным Рыме гэты час прыходзіў, калі сонца знаходзілася ў сузор'і сабакі. А як гэты час завецца ў нас?|вакацыі
“Чаго вам трэба ад мяне, несноснейшие дзеці?! Спякота за тры апошніх дня спаліла ўсё на святле. Сыдзе спякота – і што смогу, я распавяду на беразе”. А як клікалі галоўнага персанажа таго, што ён распавёў?|Аліса
Без чаго, па меркаванні царкоўнай рады рускага духавенства, нельга было патрапіць у рай?|барада
Перавядзіце на грэцкую мову “не + жыццё + амін”|авітаміноз
Скончыце верш Еўтушэнка: “Навуковы аднагодак Галілея // Быў Галілея не дурней, // Ён ведаў што круціцца Зямля, // Але ў яго ...”|была сям'я
Gаrr па-древнеисландски “дзіда”, “bаtr” – “лодка”. Назавіце рускае слова, якое, па адной з гіпотэз, адбываецца ад древнеисландского словазлучэнні “лодкавая дзіда”|бусак
У 1894 году яго бачылі ва ўзбярэжжа Афрыкі на шыраце 26,5 градусаў – найрэдкі выпадак! Што звычайна здаралася з падобнымі яму значна паўднёвей? “яны ...”|раставалі
Ў 105 году н. э. кітайскі прыдворны Цай Мышалоў узяў рыбацкія сеткі, старая сукенка, каноплі і галінкі шаўковага дрэва... А зрабіў ён з усяго гэтага першую ...?|паперу
Гэта ўвайшло ў наша жыццё нядаўна. Упершыню гэта было ўжыта на сесіі ЮНЭСКА ў 1976 г., праходзілай у Парыжы і Найроби. Што гэта?|тэлемост
У Ашхабадзе іх было дзевяць. А колькі іх было ў Баку?|26
“Вядро крыві”, “чырвоны сабака”, “ранішняя асалода”. Усё гэта назвы аднаго і таго ж. Як часцей за ўсё завём гэта мы?|крывавая Мэры
А. Назавіце іспанскага паэта, якім захапляўся Гарсия Лорка. Б. Іспанскага драматурга, сцэнары якога выкарыстоўваў Бунюэль. В. Архітэктара, не які кахаў ле Корбюзье|Далі
Ці а дуль?|а вось
У адным з вершаў Ахматава неўхвальна пісала пра гэта слова: “Татарскае, дрымучае, // Прыйшло з нікуды. // Да любой бяды ліпучай, // Яно само бяда”. Назавіце гэта слова.|Ахматава
Склалі княже праклятая дамова. Што значыць “пракляты”?|клятвавы
Які “двухвушнік у паперцы” дапамагае ў гутарцы са службоўцам?|хабар
Якую оперу замовіў егіпецкі ўрад аднаму еўрапейскаму кампазітару для цырымоніі адкрыцця Суэцкага канала?|Аіда
Ў “Каўказскай палонніцы” гэты артыст прымусіў Шурыка выкрасці нявесту|Мкртчян
Сяло ў Ніжагародскай губерні, знакамітае сваімі “канаркавымі заводамі” па ўсёй Расіі.|Павлово
(Fеnеlоn) Франсуа (1651–1715), франц. пісьменнік, архібіскуп. У филос.-утопич. рамане “Прыгоды Телемака” (1699) – ідэя асвечанай манархіі. Дидактич. трактаты.|Фенелон
(Лекториум) узнёслая кафедра для набажэнскага чытання ў каталіцкай царкве.|лекторый
(Мухамед) заснавальнік ісламу, шануецца як прарок (ок. 570–632).|Магамет
У яго артыкул ад 7 жніўня была на лбу аддрукавана, а ў саўдзельніцы яго, Волокушиной, тым больш.|Ручнікоў
Драма О. Уайльда; опера Штраўса; раман Вельтмана.|Саломея
Соў. лыжнік; герой вайны 1812 г.|Савельев
Соў. : кампазітар; біёлаг, аграном|Лысенко
Футбаліст “Залатой каманды” на Алімпіядзе-56|Симонян
Замацаваць, укалываючы што-небудзь вострае (сущ. ад глаг.); заціск для валасоў|шпілька
(змянш.) Кісель, халадцападобная вадкая страва.|киселик
Адно з пачуццяў, для выраза якога Элачка Шчукіна выкарыстоўвала вокліч Хо-хо (І. Ильф і Е. Пятроў).|радасць
Ангел. пісьменнік, аўтар серыі раманаў пра прыгоды “агента 007” Джэймса Бонда.|Флеминг
(мацони) Кісламалочны прадукт – грузінская сыраватка.|мациони
Соў. акцёр; расійскі заолаг і энтамолаг (1860–1940).|Кулагин
Вялікі круг нябеснай сферы.|мерыдыян
Дараднік пры губернатару ў Расіі ў 1713–19 гг.; заканадаўчы орган у Швейцарыі.|ландрат
“Шлях скрозь” горы на чыгунцы.|тунэль
Соў. : жывапісец; маршал; баксёр; веласіпедыст.|Сокалаў
Франц. пісьменнік 19 ст.; раман С. Цвейга.|Бальзак
Стулены лад пяхоты ў старажытных грэкаў.|фаланга
(козинаки) Нац. ласунак грузінаў і армян, арэхі ў цукры.|гозинаки
Соў. : пісьменнік; акцёр; трэнер па валейболе.|Платонов
У якой алімпійскай дысцыпліне паказаў сябе бацька “рускай ракеты” Паўла Бураксу.|плаванне
(метатенк) Рэзервуар для біялагічнай перапрацоўкі арганічнага асадка сцёкавых вод.|метатанк
(Тоmmаsео) Никколо (1802–1874), итал. пісьменнік, філолаг. Патриотич. і религ. лірыка; ист. ром. “Прыгажосць і вера” (1840). Складальнік “Слоўніка итал. мовы” (т. 1–7, 1858–79); иссл. па філасофіі і педагогіцы.|Томмазео
Вялікі хуткаходны ваенны карабель.|крэйсер
Зварот да каго-небудзь, якое заклікае задаволіць якія-небудзь патрэбы, жаданні.|просьба
Акалічнасць, ад якога што-небудзь залежыць.|умова
(Инчхон) Паўднёвая Карэя, порт (горад у Азіі).|Чемульпо
Соў. : паэт; хакеіст.|Светлов
Выгляд мастацтва, які ўключае “малыя формы” драматургіі, спевы, музыкі, харэаграфіі, цырка і інш.|эстрада
Кольца з зашпількай, напрананае на шыю жывёлы.|нашыйнік
Соў. : хімік; баскетбаліст; пісьменнік; мастак; хакеіст.|Сямёнаў
Соў. : авіятар; мастак; горад на Ўкраіне.|Несцераў
Салату з выспаў, рассыпаных у адным моры.|архіпелаг
Персанаж “Залатой карэты” Л. Лявонава.|Березкин
Соў. : фізік; хакеіст; футбаліст, брамнік.|Рудаков
Соў. : акцёр; хакеіст.|Ромашин
(саладкакорань) Травы. расліна.|саладкакорань
Хрысціянскае свята, прысвечаны канчатку зямнога жыцця маці Хрыста; адзначаецца 15 (28) жніўня|Унебаўзяцце
“Хто пакурыць ... той атрымае трипперок” (ласкавая назва танных савецкіх папярос з фальклорнага пэрла).|Северок
Соў. акцёр; герой вайны 1812 г.; маршал СССР.|Яроменка
Одзін з аллюров сабакі.|інахадзь
(квезал) Птушка отр. трогонов, свящ. птушка майя і ацтэкаў.|кетсаль
Ансамбль з пяці музыкаў.|квінтэт
Сума, якая выплачваецца наперад у забеспячэнні ўсяго плацяжу.|задатак
Стадыя развіцця зародка шматклеткавых жывёл.|бластула
Соў. хакеіст; расійскі заолаг; курган, вышыня ў Севастопалі.|Малахаў
Стан крайняй безнадзейнасці, адчуванне безвыходнасці.|роспач
Соў. палярны лётчык; горад у Бураціі.|Бабулін
