Чужыя словы, якія ўжываюцца ў тэксце ці гаворкі?|цытата
Калодачка городошная|цурка
Ці ледзь не самая вядомая французская куртызанка, сярод перамог якой вялікія палітыкі і пісьменнікі|Ланкло
Нюх, бессправаздачнае пачуццё, цяга, рэакцыя (абпаліўшыся, інстыктыўна адшмаргнуў руку)?|інстынкт
Нюх, праніклівасць; здольнасць знайсці і прыняць рашэнне без разваг?|інтуіцыя
Нюх|нюх
Пудзіла чалавека|мумія
Лухта, глупства, бяссэнсіца?|ахінея
Чыё выпадзенне пазбаўляе ланцуг цэласнасці|звяно
Чыё-або заява з прэтэнзіямі (ирон.)|дэмарш
Чыё-або сапраўднае імя, скарыстанае іншым тварам як псеўданім|аллоним
Чыйму пяру прыналежыць казка “Дзяўчынка Снягурка”?|Далеч
Чыім знакам да 1917 гады былі галёшы, а цяпер-кучомкі?|палкоўнік
Чыім сынам, па меркаванні Пушкіна, быў пастаўлены Ламаносавым вышэй тысячы меркаванняў, народжаных толькі ўяўленнем?|памылак
Чыю кроў праліў Петрусь з гогалеўскага “Вечара напярэдадні Івана Купала”, каб д'ябальскі скарб здабыць|Ивась
Чыю партыю выканаў у 1600 году італьянец Якопо Перы ў оперы ўласнага складання “Эўрыдзіка”, пастаноўка якой была прымеркавана да вяселля французскага караля Генрыха IV?|Орфей
Чыю партыю спявае гераіня музычнага фільма “Прыходзіце заўтра”?|Розина
Чыю ролю гуляў ангел. трагік Эдмунд Кин, калі памёр|Атэла
Чыё жыццё заўсёды на валасінку ад смерці|лямпа
Нечая абарона, заступніцтва|эгіда
Шарападобны грыб з мякаццю ўсярэдзіне, якая ператвараецца пры высыханні ў цёмны пыл|порхаўка
Шарык стрэльбавага дробу|шраціна
Шарлатан|ашуканец
Шарнірнае звяно для злучэння дзвюх частак механізму|вяртлюг
Шахм. гросмайстар (Югаславія)|Глигорич
Шахм. майстар і кампазітар|Каспарян
Шахм. майстар|Головко
Шахматыст, экс-чэмпіён свету|Сэнсаў
Шахцёрскі горад у Данецкай вобл.|Енакиево
Шахтавая печ для выплаўлення чыгуну, а таксама абпалу руд каляровых металаў|вагранка
Шахтавая печ для плаўлення чыгуну|вагранка
Шаблонная, збітая форма|стэрэатып
Шайба з адтулінай ці сітаватая перагародка, якая ўсталёўваецца ў струмені газу ці вадкасці для павелічэння супраціву руху (паніжэнні ціску)|дросель
Шайтанскі самацвет, беражэ ад каросты і эпілепсіі|пераліўт
Гарэза, парушаючы нормы забіяцкіх паводзін|гарэза
Гарэза|дураслівец
Шампанскае па-хатняму: гарэлка пад ... жонкі. – Прапушчанае слова ў прыколе|шыпенне
Шапачны памер|дыяметр
Шапка на меха з шырокімі слухаўкамі|малахай
Шашлык з ялавічыны|бастурма
Тычка для вымярэння невялікіх глыбінь|футшток
Тычка для ўздыму сцяга|флагшток
Шасцікутнік|гексагон
Ваўняны халат рускага селяніна|бравэрка
Ваўняныя дивиденты|настрыг
Шэраг войскаў па баках шляху прытрымлівання каго-небудзь|шпалера
Шыйнае ўпрыгожванне|каралі
Шэкспір пакінуў сваёй жонцы па завяшчанні “другую па дабрыні ложак”. Каму традыцыйна прызначалася “першая па дабрыні ложак”?|гасцям
Шоўкаў. хустка ў рус. жонак. гарнітуры 10–13 стст.|шырынка
Шаўковы капялюшык у замужніх рус. жанчын 16–18 стст.|волосник
Шэф сталічных віртуозаў|Спиваков
Шотл. дух. муз. прылада|хорнпайп
Шафёр-вазак|таксіст
Шустры падшыванец|жэўжык
Шум якая плюхнула вады|воплеск
Шум, скандал|тарарам
Шум, перапалох|перазвон
Шумавая прылада афроамер. музыкі|каракаша
Шумная разборка паміж суседзямі камуналкі|скандал
Жартоўная муз. п'еса|гумарэска
Жартоўны сродак ад імпатэнцыі, сур'ёзна – будматэрыял|алебастр
Жарт на аснове сугучных слоў|каламбур
Жарт, калі яна перастае быць бяскрыўднай|насмешка
Жарт, заснаваная на камічным выкарыстанні падобна якія гучаць, але розных па гучанні слоў|каламбур
Жарт, забава|розыгрыш
Жарт, каламбур|вастрыня
Жартаўлівая выхадка, свавольства|свавольства
Жартаўлівая назва лекара, медыка|эскулап
Жартаўлівая назва мядзведзя|таптыгін
Жартаўнік, весялун|балака
Шарль Бодлер казаў, што ў каханні яго раз'юшвае адно: што ў гэтым злачынстве не абыйсціся без... Без каго ж?|саўдзельніка
Шаблон, мадэль, якія ўжываюцца пры вырабе вырабаў складанага профіля|лякала
Шаблонная фраза, хадзячы выраз|клішэ
Шаблонная, зацяганая думка, фраза|штамп
Хеўра-палівачка, не разлі-ка|чарада
Шакал з “Кнігі джунгляў” ангельца Редьярда Киплинга|Табаки
Будан у якутаў|ураса
Шалимов, Шадрин, ... (трэці ў легендарнай хакейнай тройцы)|Якушаў
Шалот|лук
Шаляпинский голас|бас
Шампанская выскачка|корак
Шампанскае, якое апелі ў вершах А. Пушкін і А. Блок|аи
Шампур для бліноў (спорт.)?|грыф
Шанэль (імя)|Кока
Шанец, сапа, хованка|акоп
Шанцевый прылада|рыдлёўка
Шанцевый прылада|лапата
Шапіто|цырк
Шапка для праваслаўнага манаха|скуфья
Шапка манахаў|клабук
Шапка, каўпак|шлык
Капялюшык у выглядзе ўсечанага конусу з пэндзлікам, галаўны ўбор у некаторых краінах Блізкага Ўсходу|феска
Капялюшык з пэндзлікам, названая ў гонар мараканскага горада?|феска
Капялюшык у праваслаўнага духавенства|скуфья
Капялюшык|бярэ
Шапачны звер|янот
Шарыяцкі суддзя, аднаасобна які чыніць справаводства|кадзі
Шарык з лекавага парашка|пілюля
Шарык з мяккага матэрыялу на галаўным уборы|пампон
Шарык для гульні ў бадмінтон са што стабілізуе палёт сеткаватай “спаднічкай”?|валан
Шарлота Баксон, графіня дэ Ла Фер, лэдзі Винтер. Яшчэ адно яе імя – ... ?|мілэдзі
Катрыншчык, “тата” Бураціна|Карла
Шарнірны механізм для перадачы кручэння паміж не сувосевымі валамі (па імі итал. матэматыка)|кардан
Шаровидная, звычайна нерухомая бактэрыя|кок
Шаровидные бактэрыі|кокі
Шарогонная гульня|кеглі
Шарападобная адукацыя, якое развіваецца ў целе некаторых малюскаў (“слёзы нуды”)|жэмчуг
Шарападобная расліна-паразіт|амела
Шалік, сталы шапкай|чалма
Што хістаецца па лесе ўзімку мядзведзь, галодны і небяспечны (не залеглы ў бярлог ці падняты)|шатун
Шацёр над алтаром|шаты
Шацёр, буда (устар.)|вежа
Шацёр, падстрэшак на слупах ці калонах, які ўзводзіцца над алтаром, тронам, студняй ці завяршальны вежу|шаты
Шах Ірана ў 16 ст.|Аббас
Шахм. гросмайстар СССР|Керес
Шахм. гросмайстар|Кмох
Шахм. гросмайстар|Катоў
Шахм. гросмайстар|Флор
Шахм. кампазітар|Бирнов
Шахм. майстар СССР|Баннік
Шахм. тэрмін|гардзе
Шахм. постаць; гімн. снарад; персанаж п'есы “Ворагі”; рыба|конь
Шахм. постаць; частка манархіі|кароль
Шахм. постаць; лодка, човен|ладдзя
Шахм. постаць|конь
Шахм. постаць|ладдзя
Шахм. постаць|ферзь
Шахм. ход|узяцце
Шахматыст, чэмпіён свету 1927–35 гг. (прозвішча не праз Е)|Алехин
Шахматыст, экс-чэмпіён свету; грузоподъемное прылада|Таль
Шахматыст, экс-чэмпіён свету|Карпаў
Шахматыст, экс-чэмпіён свету|Ласкер
Шахматыст, экс-чэмпіён свету|Таль
Шахматыст, экс-чэмпіён свету|Фішар
Шахматыст|Яниш
Шахматная партыя, хутчэй падобная на фехтаванне|бліц
Шахматная постаць (устар.); твар каманднага складу ў войскі|афіцэр
Шахматная постаць (устар.)|афіцэр
Шахматная постаць, а без адной літары – першабытны бык|тура
Шахматная постаць, у якую не можа ператварыцца прахадная пешка?|кароль
Шахматная постаць|слон
Шахматная постаць|ферзь
Шахматная, геаметрычная ...|постаць
Шахматная, але нават не постаць|пешка
Шахматны аўтамат, сканструяваны ў 1868 г. Ч. Хупером|аджиб
Шахматны гросмайстар|Флор
Шахматны карабель|ладдзя
Шахматны прыз?|оскар
Шахматны слон як прадстаўнік армейскага каманднага складу|афіцэр
Шахматны тэрмін, які азначае дэбют?|гамбіт
Шахматны тэрмін|мацюк
Шахматны тэрмін|постаць
Шахматны крок|ход
Шахцёр са старадаўняга жыцця?|рудакоп
Шахцёр са старадаўняга жыцця?|вуглякоп
Шахцёр, “які падарыў” сваё прозвішча ўсім савецкім ударнікам, але не музыкам?|Стаханаў
Шахцёр; горад у Алтайскім краі|гарняк
Шахцёр|гарняк
Шахтавая печ для выплаўлення чыгуну з жалезнай руды|домна
Шашка, даведзеная да апошняга шэрагу клетак і атрымалая права перасоўвацца на любы лік клетак|дамка
Шашка, якую здымаюць за позех|фуку
Шашка, якая зрабіла кар'еру|дамка
Шашлычница|мангал
Нашумелы серыял пра несмяротнага Дункана Мак-Клауде|горац
Швед. кампазітар|Бервальд
Швед. кінарэжысёр і сцэнарыст|Бергман
Швед. пісьменнік|Альмквист
Швед. фізік|Цэльсій
Швецкі навуковец, які прапанаваў тэмпературную шкалу|Цэльсій
Швецкі фізік|Ангстрэм
Швейцар з дурдома|санітар
Швейцарскі хімік, адкрыў (1878) ітэрбій|Мариньяк
Швейцарскі хімік-аналітык (1857–1918)|Тредуэлл
Швейцарскі горад, у якім знаходзіцца штаб-кватэра МОК|Лазана
Швартов|чаленне
Швед. акцёр|Сюдов
Швед. аптэкар, які адкрыў кісларод, хлор, вальфрам, малібдэн і марганец|Шееле
Швед. архітэктар|Арэн
Швед. архітэктар|Асплунд
Швед. гляцыёлаг, фізіка-географ|Альман
Швед. інжынер, Нобелеўскі лаўрэат|Далёкі
Швед. даследнік Арктыкі|Андрэ
Швед. гісторык|Анлунд
Швед. кампазітар|Аттерберг
Швед. лыжнік|Сван
Швед. мера аб'ёму сыпкіх рэчываў|каппе
Швед. метэаролаг|Росби
Швед. оперны спявак|Гедда
Швед. пісьменнік|Арнер
Швед. пісьменнік|Бойе
Швед. фізік|Ангстрэм
Швед. хімік|Шееле
Швед. разьбяр монетн. штэмпеляў і медальер 19 ст., дачка Лундгрена|Альборн
Шведск. фізік, Ноб. лаўрэат 1924 г.|Сигбан
Шведск. горад у даліне Вестманланд|Сала
Швецкая група, якая спявае пра “mоnеу, mоnеу”|абба
Швецкая дынастыя|Ваза
Швецкі акцёр|Сюдов
Швецкі архітэктар (1885–1940)|Асплунд
Швецкі архітэктар, аўтар шэрагу палацавых збудаванняў|Тессин
