Аўтар партрэтаў, мастак ХVIII ст. Яго “Партрэт Пятра I” захоўваецца ў Таганрозе.|Антропов
Пэцкаць, брудзіць (сущ. ад глаг.); выкрэсліванне з напісанага|пэцканне
Вогнетушыцель з рамана “12 крэслаў” Іллі Ильфа і Яўгенія Пятрова.|пеногон
Аповяд : А. Чэхава; Вересаева.|пісьменнік
Соў. : кінаактрыса; лыжніца.|Болотова
Не завершаныя ў сваім развіцці крышталі; галінаваныя атожылкі нервовых клетак.|дендриты
Перикл Ставрович (1895–1955), рускі пісьменнік эмігрант. З пач. 20-х гг. жыў у Парыжы. Складанкі вершаў: “Без наступстваў” (1933), “Уначы” (1937). Аповяды. Пераклады.|Ставров
(Каприччио) Каприс, віртуозная инстр. п'еса.|каприччо
Соў. : пісьменнік; веласіпедыст.|Раманаў
Разьбяны камень з паглыбленым малюнкам.|инталия
Савецкі акцёр; генерал, чалец ГКЧП.|Гаплікаў
Персанаж традиц. італьянскай камедыі. Характэрны гарнітур з каляровых трыкутнікаў, чорная паўмаска.|арлекін
Сродак, якое дае магчымасць жанчыне збудаваць “не што руйнуецца” прычоску.|фіксатар
(Ибн Сина) Навуковец, філосаф, лекар, музыка (ок. 980–1037).|Авіцэна
Засечка; узор па метале; пакрыць паверхню чаго-небудзь шэрагамі нарэзаў. (сущ. ад глаг.)|насяканне
Падзея ў развіцці фабулы, які вызначае пачатак канфлікту.|завязка
Ў каталіцкай царкве: рада пры біскупе ў каталіцкіх ордэнах: калегія кіраўнічых твараў.|капітул
Адна з найстарых акцёрскіх дынастый японскага тэатра кабуки японскі кінарэжысёр.|Итикава
(марсилия) Род воднай папараці; папараць і лішайнікі.|марсилея
(цукерачнае дрэва) Дрэвы і хмызнякі.|говения
Соў. : фізік; футбаліст.|Тронкаў
Соў. : спартовец-барацьбіт; пісьменнік.|Карелин
Соў. валейбаліст; герой вайны 1812 г.|Дорохов
Нац. герой Мексікі; рыцар у сярэднявечнай Іспаніі.|идальго
Адчуванне ў роце даўкасці і звязальнай кіслаты.|аскома
Соў. : акторка; біятланіст.|Кірыенка
Выпадак, які прымушае думаць і сцерагчыся.|напамінак
Пералік, спіс твараў, дзейнікаў абкладанню падаткам.|кадастр
Так клічуць польскую кінаактрысу, якая згуляла галоўную ролю ў фільме “Іронія лёсу, ці З добраю параю” Эльдара Разанава.|Барбара
Соў. : мастак марак; лыжнік.|Завьялов
Адна з кіраўнікоў падпольнай камсамольскай арганізацыі “Партызанская іскра” на Ўкраіне (з. Крымка Нікалаеўскай вобл.) у Вялікую Айчынную вайну, Герай Савецкага Звяза (1958, пасмяротна).|Дьяченко
Спартовец, выступоўца за мяжой (разг.).|легіянер
Соў. вайскавод; украінскі эканаміст (1876–1955).|Лященко
Абароненае ад агню суперніка, глыбока накрытае памяшканне; турэмная камера ў крэпасці.|каземат
Аптычны прыбор для атрымання павялічаных малюнкаў непразрыстых прадметаў ці дыяпазітываў на экране.|перископ
Ежа богаў травы. раст.; налёты міцэлію грыбоў у драўніне.|амброзія
Арганізатар і камандзір падпольнай камсамольскай арганізацыі “Партызанская іскра” ў Вялікую Айчынную вайну, Герай Савецкага Звяза (1958, пасмяротна).|Гречаный
Соў. : акцёр; баксёр.|Саломін
Соў. хімік-аналітык, гл. рэд. ж-ла “Аналитич. хімія” з 1989.|Золотов
“Храм усіх богаў” у Старажытным Рыме.|пантэон
Соў. : пісьменнік, паэт; тэатр. рэжысёр; мастак.|Сіманаў
Хто з рускіх лётчыкаў славіцца “хросным бацькам” вышэйшага пілатажу.|Несцераў
(инталия) Разьбяны камень з паглыбленым малюнкам.|инталья
Канструктар пошт. скрыні з дновымі дзверцамі (1910).|Антонаў
Соў. кампазітар; аповесць К. Сіманава.|Левашов
Соў. : хімік-арганік, акадэмік; хакеіст.|Назараў
Соў. балетмайстар, педагог; нямецкая назва г. Ільвоў на Ўкраіне ў 1772–1918 гг.|Лемберг
Соў. : пісьменнік; навуковец (прыборабудаванне).|Павленко
Хто з сыноў Зеўса арганізаваў першыя Алімпійскія гульні.|Геркулес
Гідратэхнічнае збудаванне; элемент акопа.|траверс
Сядушка для кучара.|козлы
(змянш.) Халадцападобная вадкая страва.|кісялёк
Соў. хакеіст; сав. глебазнавец (1895–1994); рос. жывапісец-баталіст; рускі пісьменнік.|Мальцев
Пасля гістарычнага ўз'яднання Нямеччыны ў 1990 году на пастаменце аднаго з берлінскіх помнікаў з'явіўся надпіс: “Мы не вінаватыя”. А каму быў гэты помнік?|Марксу і Энгельсу
Соў. : акцёр; кампазітар.|Рыбнікаў
Абвал камянёў на горах.|каменяпад
“Шэрае рэчыва” ў нашым мозгу.|таламус
Соў. : лыжнік; эстр. спявак; геолаг.|Сіўцоў
“Белая гарачка” па-навуковаму.|делирий
(канёк) Птушка отр. вераб'іных.|шеврица
Плоскі круглы выраб з печанага цеста; лекавы ці кандытарскі выраб.|аладка
“Мазгавы ўдар” – вострае парушэнне мазгавога кровазвароту (кровазліццё і інш.).|інсульт
На Русі селянін.|палавіншчык
Персанаж оперы “Руслан і Людміла” Глінкі.|Черномор
Соў. : футбаліст; ватэрпаліст.|Колотов
Болг. паэтка (сапраўднае прозвішча Белчева).|Багряна
Соў. артыст; герой рамана М. Горкага.|Гордзіеў
Малюск: французы яго ядуць, а мы няма.|вустрыца
Ў перыяд “залатой ліхаманкі” на Алясцы, твар, якое заслупавала ўчастак для здабычы золата.|заяўшчык
Соў. хімік, гл. рэд. ж-ла “Хімія драўніны” з 1974.|Калнинь
Соў. кампазітар (1903–68); расійскі дзяржаўны і ваенны дзеяч (1816–1912).|Милютин
Сябар “дыяментавай рукі” (акцёр).|Міронаў
Памяшканне, у якім паводле загадкі сядзіць “краса-дзеўчына” морква.|вязніца
Нямецкі хімік (1857–1928); нямецкі гісторык антычнасці, археолаг (1814–96).|Курциус
Соў. : акторка; валейбалістка; лыжніца.|Смірнова
Зменная дэталь падшыпніка слізгацення.|укладыш
Соў. : шахматны майстар; веласіпедыст; хакеіст.|Капылоў
О-ў Інданэзіі.|Целебес
Няправільны, нядбайны лопат, Недакладны ... гаворак Па ранейшым сардэчнае трапятанне Вырабяць у грудзі маёй. (А. Пушкін, “Яўген Онегин”).|вымова
(Літраў) Аўстрыйскі астраном.|Литтров
Герай Савецкага Звяза (1936), генерал-лейтэнант авіяцыі (1940). Рэпрэсаваны рэабілітаваны пасмяротна.|Рычагоў
Соў. : баксёр; хакеіст.|Трегубов
Соў. акцёр тэатра і кіно; матэматык, акадэмік.|Ціханаў
Галлё па-над конн. перашкод; прынада для рыбы.|асадка
Брамнік зб. Мексікі па футболе (5 чемп. свету 1952–68 гг.).|Карбахал
У “Сямнаццаці імгненнях вясны” ён згуляў Шелленберга.|Табаков
Хто з супрацоўнікаў тэатра Вар'етэ ў булгаковском рамане “Майстар і Маргарыта” стаў вампірам.|Варенуха
(листогрыз) Жук.|лістаед
(мор.) Штраф за сверхнорм. просты судны, выплачаны портам.|демередж
Вялікі круг нябеснай сферы.|экватар
Соў. фізік; горад у Курскай вобл.|Курчатаў
Соў. баскетбаліст; сав. хакеіст; расійскі балетмайстар (Ансамбль народнага танца).|Майсееў
Камісар падпольнай камсамольскай арганізацыі “Маладая гвардыя” ў Вялікую Айчынную вайну, Герай Савецкага Звяза (1943 пасмяротна).|Кошевой
Соў. : лыжнік; паэт; акцёр; горад у Валагоцкай вобл.|Кірылаў
Мяшок, у якім Шурык у “Каўказскай палонніцы” апынуўся ў горнай рацэ.|спальнік
У Інш. Рыме: 1) прыватная турма для рабоў 2) рабыні маёнтка.|эргастул
Чалавек, заняты гадоўляй канёў; конюх|конегадовец
Назва Валгаграда да 1925 г.|Жытніца
Кінатэатр у Маскве, вул. 1-я Новокузьминская.|Ташкент
Страва з селядца, якое “Бог паслаў” Аляксандру Эмильевичу ў дзень наведвання яго “пажарным інспектарам” О. Бэндарам (“Дванаццаць крэслаў” І. Ильфа і Е. Пятрова).|фаршмак
Часопіс, заснаваны М. Горкім; аналы, хроніка.|летапіс
“Рэнтгенаўскі апарат” для курыных яйкаў.|аваскоп
Бог божа.|пане
Соў. скульптар (1891–1966, помнік Т. Шаўчэнка ў Харкаве); рос. этнограф (1889–1917).|Манизер
Рус. мастак; сав. хакеіст.|Камянеўшы
Соў. : валейбаліст; тэнісіст.|Часныкоў
“Дваранскае гняздо” з аднайменнага рамана І. Тургенева.|Лаврики
Пісьменнік, гісторык, “Гісторыя дзяржавы Расійскага” ў 12 тамах.|Карамзин
На ўскраіне Кіславодска “Станцыя ёсць пад назваю ...” (песень.).|Хвілінка
Рускі жывапісец 15 ст., маляваў батальныя сцэны, марскія пейзажы.|Лагорио
М. Булгакаў у “Майстру і Маргарыце” даў яму імя Воланд.|Люцыпар
(камсамольскі арганізатар) Кіраўнік першаснай камсамольскай арганізацыі.|камсорг
Прыхільнік; партнёр у танцы; узнагароджаны ордэнам.|кавалер
Соў. спартовец-планерыст, рэкардсмен СССР 1978.|Пчаляр
“Палы анёл” рос. эстрады.|Майсееў
Гандлёва-збытавы дадатак да кошту тавара ў рахунак прыбытку гандлёвых арганізацый.|накідка
Сінонім мільярд.|биллиард
Соў. акторка; баскетбалістка; веласіпедыстка.|Якаўлева
Марам і гадам няма ... // Не абнаўлю душы маёй. // Я вас кахаю каханнем брата // І, можа быць, яшчэ далікатней. – Што меў на ўвазе Онегин? (адказ у ім. п.)|зварот
Лекар “унутраных хвароб” аўтамабіля.|механік
Соў. : хімік; спявак (барытон).|Савченко
Соў. : касманаўт; хакеіст.|Шаталов
Соў. пісьменнік; футбаліст Дынама (Кіеў) 70–80-х гадоў.|Бессонов
Род цвіка: тоўсты завостраны стрыжань з загнутым канцом.|мыліца
(заранка) Птушка сямейства драздовых.|зарянка
Хвароба; “праверыць на ...” (ідыёма).|вашывасць
Одзін з Оркнейских выспаў.|Стронсей
“Духавая прылада” для навядзення парадку.|пыласос
Пустэльня ў Аўстраліі.|Сімпсан
Персанаж “Дванаццаці крэслаў” Ильфа і Пятрова, майстар па прымусах.|Полесов
Сузор'е Паўночнага паўшар'я неба.|валапас
(ад греч. аulах – разора і gеnеs – які нараджае) Внутриплатформенная лінейная рухомая зона ў выглядзе глыбокага вузкага прагіну, абмежаванага разломамі звычайна спалучэнне прагіну – грабена і ўзняцці – горста.|авлакоген
Волат, які цяміў на траіх з Іллёй і Алешой.|Дабрыня
Соў. вайскавод; сав. спартовец-барацьбіт.|Гамарник
Соў.: акторка; валейбаліст.|Полищук
Рымскі вайскавод, які ў 14–16 гадах н. э. утаймоўваў германцаў на чале з Арминием.|Германик
Расійскі палярны лётчык, Герай Савецкага Звяза (1937). У 1930-х гг. удзельнічаў у шэрагу палярных экспедыцый, высадцы дрэйфуючай станцыі “Паўночнае Канцавоссе-1” (1937).|Головин
Стадыя развіцця зародка шматклеткавых жывёл.|гаструла
Чалавек, які выдае глухія, невыразныя гукі; нерашучы чалавек.|крахтун
У хрысціянстве: анёл, які адносіцца да аднаго з вышэйшых анёльскіх абліччаў.|херувім
Соў. кінарэжысёр; беларус. паэт.|Куляшоў
Соў. веласіпедыст; расійскі фізік-тэарэтык, Герай Соц. Працы.|Логунов
Самец меданоснай пчалы.|труцень
Соў. : футбаліст; барацьбіт (дзюдо).|Кикнадзе
Самка маржа; чалавек, які займаецца плаваннем узімку ў адкрытых вадаёмах.|маржыха
Савецкая дзяячка-музыкавед, аўтар прац пра рускую і заходнееўрапейскую музыку 17–18 стагоддзяў.|Ливанова
Амерыканскага сенатара Хемфри Хогарта, які карыстаўся вядомасцю і ў нас, і за мяжой, звалі цёзкай 20-го стагоддзі. Чыннік?|ініцыялы
Слон які праглынуў салаўя. Пра каго так адклікаўся парыжскі часопіс “Экспрэс”?|Кабалье
Ў 1901 году ангелец Хуберт Бут паклаў у сябе хаты на дыван хустка, прыклаў да хусткі свой твар і зрабіў глыбокі ўдых. За вынаходства чаго ўсе мы павінны дзякаваць гэтага ангельца? (адказ у ім. п.)|пыласос
Баварыя – найвялікая піўная дзяржава. Мабыць таму мерай усіх рэчаў у Баварыі завуць піўную кружку. Назавіце яе па-нямецку. (адказ лат. літарамі)|mаss
У вершы “Самаходны ўнітаз – знак свету і працы” ўсяго 34 чатырохрадкоўі. скончыце адно з іх: “...А яшчэ паставім драгу мы на выйсці ў трубе: збірае хай паперу для...”|выгоды КДБ
У 1917 г. два рускіх эмігранта Харламаў і Давыдаў заснавалі ў ЗША фірму, прадукцыя якой сёння добра вядомая ва ўсім свеце. Што вырабляе гэта фірма?|матацыклы харлей дэвидсон
У 1910 г. у Парыжы быў адкрыты новы выгляд диатомовых багавіння, які атрымаў назва flоrulа vеsраsiаеnsis. Дзе менавіта навукоўцы выявілі яго прадстаўнікоў? “у ...”|грамадскіх туалетах
Аднанакіраваны ферытавы фазакруцільнік, які забяспечвае фазавы зрух электрамагнітных хваль на 180 градусаў.|гіратар
Буйны павук (1–7 гл.). Шмат выглядаў, насяляюць у пустэльнях і паўпустынях. Укус болезнен, але не небяспечны.|фаланга
Цвёрдая скарынка на снегу|шарон
Шчыльная скарынка на паверхні снега пры замаразках пасля адлігі|шарон
Як завецца ўшчыльненне снега – гэта намалявана на палатне С. Ю. Жукоўскага “Зімовы вечар”|шарон
Тонкі-тонкі лядок на снегу|шарон
Зацвярдзелы снег|шарон
Ледзяны мазоль|шарон
Ледзяная скарынка на паверхні снежнага полага|шарон
Ледзяная глазура на снегу|шарон
Заледзянелая скарынка на снегу|шарон
Оледенелая скарынка на паверхні снега|шарон
Мінерал, яго разнавіднасць виолан – ювелірны камень.|диопсид
Соў. веласіпедыст; герой вайны 1812 г.|Ліхачоў
Здань, прывядзенне; што-небудзь, якое ўзнікла ва ўяўленні.|бачанне
Соў. акцёр; сав. драматург.|Володин
Соў. мастак; герой Севаст. абароны 1854–55 гг.|Истомин
(мастиковая смала) Смала, якая атрымліваецца падсочкай ствала мастикового дрэва.|мастикс
(кинкан) Вечназялёная расліна, дрэвы і хмызнякі; дэкаратыўныя, плады выкарыстоўваюць для варэння і цукатов дрэвы і хмызнякі.|кумкват
Маёнтак Давыдовых, сталае цэнтрам “Паўднёвага грамадства” дзекабрыстаў.|Каменка
Горад, які ўваходзіць у “Залатое кольца” Расіі.|Ноўгарад
Одзін з Оркнейских выспаў.|Уэстрей
Соў. : футбаліст; спявак.|Леонтьев
“... – гэта не той, хто не мерзне, а той, хто цяпло апранаецца” (прымаўка).|сібірак
(нектарница) Сямейства птушак атрада вераб'іных.|нектарка
Бытов. назва тарифенилметанового фарбавальніка-антысэптыка.|зялёнка
Соў.: мастак; хакеіст.|Цыплаков
Дэкаратыўная і лекавая расліна сямейства горечавковых.|генциана
Соў. навуковец-будаўнік, адзін з аўтараў праекта МДУ (1900–87); рос. цитофизиолог (1895–1957).|Насонов
Грамадская група людзей аднаго прававога становішча і роды заняткаў; частка грамадства; на Русі дваране|саслоўе
Соў. : баскетбаліст; конник (5-я Алімпіяда).|Селихов
“Узбоч прыпёку” на металічнай нарыхтоўцы.|задзірына
Персанаж твора “Вайна і свет” (Л. Н. Талсты).|Курагин
Нутрамер, прылада для вымярэння ўнутраных памераў дэталяў.|штихмас
Спартоўка, якая займаецца стральбой з лука.|лучніца
Персанаж твора “Сирано дэ Бержерак” (Ростан).|Раксана
Акцёр, які згуляў у фільме “Аперацыя Ы і іншыя прыгоды Шурыка” роля хулігана, што адбывае пакаранне на будоўлі.|Смірноў
У пушкінскага “каменнага госця” яна – цяжкая.|хада
Канструктар пошт. скрыні з дновымі дзверцамі (1910).|Шабаров
Ангел. драматург, паэт, удзельнік палемікі “вайна тэатраў” (ок. 1576–1634).|Марстон
Службовае слова.|паслялог
(нимфея) Воднае травы. расліна.|гарлачык
Жаночая накідка; круглая пабудова, перакрытая купалам.|ратонда
Соў. : пісьменнік; матэматык.|Собалеў
Соў. акцёр; горад у Тульскай вобл.|Ефрэмаў
Адмысловасць Віктара Міхайлавіча Полесова з рамана “Дванаццаць крэслаў” І. Ильфа і Е. Пятрова.|слесар
Солнцелюбивое расліна.|гелофит
