Напачатку апавяданні Пушкін кажа: “Дзела даўно мінулых дзён, ... даўніны глыбокай” (Руслан і Людміла).|адданні
Шэраг войскаў, драпак.; дыван-карціна; рашотка для павойных раслін; папяровыя шпалеры.|шпалера
Юная партызанка Вялікай Айчыннай вайны, Герай Савецкага Звяза (1958, пасмяротна). Выведнік партызанскага атрада “Юныя мсціўцы” (Віцебская вобл.). Закатавана фашыстамі.|Портнова
(Літраў) Австр. астраном.|Литтров
Пакутуючая ўмілаваная ў фільме “Восеньскі марафон” па расійскім пашпарце.|Неелова
Соў. пісьменнік; рускі архітэктар; сав. спартовец-барацьбіт.|Казакоў
Скакання і бегі, у якіх учавствуют коні розных узростаў і добрых якасцяў.|гандикап
Жрыца, якая захоўвала “вечны агонь” Старажытнага Рыма.|вясталка
Соў. шахматыст; горад у Саратаўскай вобл.|Балашов
Нямецкі хімік (1857–1928); нямецкі гісторык антычнасці, археолаг (1814–96).|Цыцэрон
(метатанк) Рэзервуар для біялагічнай перапрацоўкі арганічнага асадка сцёкавых вод.|метатенк
Стваральнік паравой машыны, першай якая знайшла рэальнае ўжыванне.|Ньюкомен
Краіна, якую наведаў “бацька гісторыі” Герадот падчас свайго працяглага вандравання па Ўсходзе.|Фінікія
Персанаж з “12 крэслаў” І. Ильфа і Е. Пятрова.|Петухова
Некалькі зрослых костак: месца злучэння таза з хрыбетнікам.|крыж
Одногорбый вярблюд.|дромедар
Сын Пасейдона сын Зеўса і Еўропы; саюзнік Приама.|Сарпедон
Адукацыя на Сонца.|градула
Солнцелюбивое расліна.|гелиофит
Соў. трэнер (хакей); сав. біятланіст.|Тарасаў
Здабыць у якой-небудзь колькасці, прамываючы вадой; нанясенне зямлі плынню вады.|намыванне
Сінонім мільярд.|більён
Соў. веласіпедыст; былы рэктар МДУ.|Логунов
Соў. спартовец-барацьбіт; расійскі канструктар (рухавікі для самалётаў Тую, Су).|Колесов
Пустэльня ў Аўстраліі.|Гібсана
“Кароль смеху” Ян Арлазоров па тэмпераменце.|халерык
У грэцкай міфалогіі: сын Крия і Эврибии, брат Эгея гігант, забіты Афінай.|Паллант
У хрысціянстве: анёл, які адносіцца да аднаго з вышэйшых анёльскіх абліччаў.|серафім
Раман Ю. Сямёнава; выгляд химич. рэакцыі.|гарэнне
Ў камедыі “Як выкрасці мільён” зусім не мільён прынёс шчасце гераіні, якую згуляла ...|Хэпберн
Першапачатковы тытул д’Артаньяна з рамана “3 мушкецёра” француза Аляксандра Дзюма.|шевалье
“Для скачку ў ... трамплін не патрэбен” (С. Е. Лец).|прорва
Русы. палітык 17 ст.; сав.: бабслеіст, мастак.|Головин
Франц. пісьменнік 19 ст.; нарыс С. Цвейга.|Стендаль
Соў.: баскетбалістка; валейбалістка.|Майсеева
Палярны даследнік і арганізатар палярнай авіяцыі, генерал-лейтэнант авіяцыі (1943), Герай Савецкага Звяза (1937). Кіраўнік 6 выратавальных экспедыцый, у т. ч. выратавальнай экспедыцыі на ледаколе “Красин” у 1933 на Новую Зямлю.|Шевелев
Рус. пісьменнік; болг. эстр. спявак.|Найденов
Соў. лётчык; выспа ў Ахоцкам мора.|Байдуков
Сярэднявечны правансальскі спявак-паэт.|трубадур
Страва з дробных кавалачкаў мяса ў якім-небудзь соусе (фр.).|фрыкасэ
(Инголд) Ангел. хімік (1893–1970).|Ингольд
Наўмысныя дзеянні капітана ці каманды, якія прычыняюць шкода судну ці грузу.|баратрия
Соў. : мастак; валейбаліст.|Піменаў
(ладунка) Кавалерыйская торба для патронаў.|лядунка
Веды, незалежнае ад досведу. То, пра што заяўляецца да абмеркавання.|апрыёры
Герай М. Баярскага ў да/ф “Сватаўство гусара” (1979).|Ментузоў
Шарэла на стале бліскаючы // Шыпеў вячэрні ... // Кітайскі імбрычак награваючы // Пад ім клубілася лёгкая пара. (А. Пушкін, “Яўген Онегин”).|самавар
Рускі землепраходзец, упершыню дасягнулы вусці ракі Амур.|Паяркаў
Нешта вечнае, на што быў асуджаны “вечны жыд” – Агасфер.|тулянне
Дарэмшчына, намова; аповяд А. Чэхава; п'еса Вирта.|паклёп
Соў. хакеіст.|Мкртычан
Наданне сплаву большай цвёрдасці фізічная ці маральная ўстойлівасць.|загартоўка
Соў. пісьменнік; горад у Іванаўскай вобл.|Фурманаў
Яна прыйшла да нас з выспаў Японіі.|чарэшня
(касач) Дэкаратыўнае травы. расліна.|галубок
Нутрамер, прылада для вымярэння ўнутраных памераў дэталяў.|штихмасс
Паўправадніковы прыбор (рэзістар).|вофистор
У песні яе звалі “наш гонар і краса” за ўсе чатыры колы.|тачанка
Соў. хімік-тэхнолаг, гл. рэд. “Ж-ла прыкладнай хіміі” 1975–89.|Романков
Соў. футбаліст; сав. барацьбіт.|Оганесян
Соў.: баскетбаліст; хакеіст; руков. ансамбля.|Майсееў
Соў.: навуковец; кінааператар; лётчык-штурман.|Белякоў
Трапічная редколесная расліннасць на паўночным усходзе Бразіліі.|клодель
Горад, які ўваходзіць у “Залатое кольца” Расіі.|Рыбинск
Соў. кампазітар; рускі архітэктар.|Захараў
Робіць шытым не толькі коўдра|пуга
Справа; падборка дакументаў пра каго вось ці па вызначаным пытанні|дасье
Трымаецца ў пасудзінах, але п'юць яе нешматлікія|кроў
Каштоўны камень; празрысты берыл з прымешкай хрому, які мае густы зялёны колер?|смарагд
Яе гроздья духмяныя “ноч напралёт нас зводзілі з розуму” (песень.)|акацыя
Яе пачынаюць звычайна пасля артпадрыхтоўкі|напад
Яго павінен добра адчуваць чечеточник|рытм
Яго ўтрыманне было такое: “Нас на бабу прамяняў!”|нараканне
Жаночае бажаство, якое жыве ў горах, лясах ці вадаёмах|німфа
Жанчына лёгкіх паводзін, што круціцца ў вышэйшым грамадстве?|куртызанка
Пацешнае, цікаўнае здарэнне, акалічнасць?|кур'ёз
Плот, частакол, а даўней яшчэ і абарончае збудаванне|тын
Зашклёная палічка, шафка для абразаў і іншых прадметаў рэлігійнага культу?|ківот
Зорная частка мундзіра|пагон
Малюнак, чарцёж, які паказвае суадносіны якіх-небудзь велічынь?|дыяграма
Імя той, да каго Пушкін заклікаў: “Загаду божию, о, муза, будзь паслухмяная!”|Эрато
Індыйскія навукоўцы настолькі прасунуліся ў вывучэнні тыгра, што ім атрымалася вывесці жывёл не з папярочным, а з падоўжным размяшчэннем... Чаго?|палос
Як завецца ў французскіх рэстаранах страва, якое складаецца з чырвонай і чорнай ікры?|стендаль
Як звалася іспанская манета, якая ўтрымоўвала ў два разу больш золата, чым якая чаканілася да яе?|дублон
Якая рака ў роце цячэ?|Дзясна
Якая пагроза з'явілася ў егіпецкіх пірамід за апошнія 100 гадоў, чым сур'езна занепакоена егіпецкі ўрад?|турысты
Якое асабістае імя носіць адзін з трох кампутараў Ватыкана?|Гаўрыіл
Якое асабістае імя носіць адзін з трох кампутараў Ватыкана?|Міхась
Які кантынент сімвалізуе зялёнае кольца на алімпійскай эмблеме?|Аўстралія
Карара спрадвеку славіцца сваім белым, чорным, жоўтым і зялёным. Чым?|мармурам
Катэгарычнае “Няма!”|адмова
Киногерой, які прамовіў фразу: “А зараз – Гарбаты!”|Жеглов
Заклік часоў Пятра I|віват
Калі ў таварышах згоды няма, на што іх справу не пойдзе?|лад
Калі каралём быў Пеле, а корлевой – Нона Гаприндашвили, хто быў тады імператарам?|Беккенбауэр
Званок для носа ў да/камедыі “Кин-дза-дза”|цек
Дзіда ці страла на доўгім тросе для палявання на марскіх жывёл, падводнага палявання?|гарпун
Каралавая выспа ў Ціхім акіяне і тропич. морах у выглядзе кольца з внутр. вадаёмам|атол
Каралавая выспа ў выглядзе кольца з внутр. вадаёмам?|атол
Буйнае хуткаходнае пасажырскае судна, якое здзяйсняе рэгулярныя рэйсы, а таксама буйны пасажырскі самалёт?|лайнер
Буйнае ваеннае трохмачтавае судна ў флатах Іспаніі і Партугаліі 16–17 стст.?|галион
Лёгкая загарадная хата з верандай у гарачых краінах?|бунгала
Ласось, сёмга пасля нераставання?|лох
Кідальная зброя ў аўстралійцаў – выгнутая драўляная булава з плоскім адным бокам і выпуклай іншай, якая здзяйсняе ў палёце круцільныя рухі і апісвальная складаную траекторыю.|бумеранг
Марка шрубалёта|ка
Марка айчынных шрубалётаў і сямейства японскіх ракет-носьбітаў|мі
Машына для кроса па перасечанай мясцовасці?|багги
Мэбля гэту парыжане палічылі вельмі зручнай, бо ў ёй можна захоўваць мноства французскіх цацанак і мілых штучак. Як жа яны яе назвалі?|камода
Месца ў Швейцарыі, дзе ў 1937 падпісаны м/нар. дамова|Нион
Месца для зорак (воен.)|пагон
Месяц па календары Французскай рэвалюцыі?|вандемьер
Мы завём гэту хату вясёлым, несур'ёзным, іранцы – высокім. У ім могуць сустракацца і прэзідэнты і блазны, сланы і сабачкі. Так мы называем бязладзіцу. Што гэта за хату?|балаган
Мэтр, які напісаў вершы да лепшых песень Алы Пугачовай|Разнік
На сцяне: “Добра жыць на святле! Сяргей.” Цыдулка: “Завушніца, ты звалачы, усім разбоўтаў. ...” Подпіс пад цыдулкай|Света
Наёмны знішчальнік|кілер
Наёмны паляўнічы-прафесіянал?|падлоўчы
Назва рэстарана з армянскага анекдота: “Малайчына Юры Долгорукий, які горад вакол рэстарана ... пабудаваў!”|Арагви
Назавіце ангельскага адмірала, які вынайшаў напой, змяшаўшы каньяк (ром), лимоновый сок, цукар і кіпячоную ваду?|Грог
Намёк на крыніцу|спасылка
Населены пункт непадалёк ад Мінеральных Вод (амаль прозвішча аўтара рамана “Попел і дыямент”)|Анджиевский
Сапраўдная мужчынская прычоска, па меркаванні фізіка Л. Ландау|лысіна
Слухаўкі, аб'яднаныя з мікрафонам?|гарнітура
Нацыянальная шатландская страва: фаршаваны авечы страўнік – звычайна рыхтуюць да так званай Ночы Бернса, пад 25 студзеня|хаггис
Пачатак дзеяння гэтай аперацыі адбываецца на Паўднёвым рынку г. Заречинска. Назавіце, калі ласка, трох галоўных яе герояў|Баязлівец Балбес Хаджалы
Не гуляй рахункамі – ... будзе (прымета)|сварка
Не п'е, не паліць, не гуляе на скоках, ніколі не спрачаецца і не існуе.|ідэальны муж
Невялікае млекопитающее, якому гідзіцца лозунг “Больш святла!”|крот
Нямецкі кінарэжысёр (“Каты таксама паміраюць”)|Ланг
Несвертываемость крыві, спадчыннае захворванне?|гемафілія
Няздольнасць адрозніваць чырвоны і зялёны, а таксама некаторыя іншыя колеры?|дальтанізм
Німфа-каза, якая выгадавала сваім малаком нованароджанага Зеўса|Амальтея
Ён сказаў: “Ну, заяц, пачакай!”|воўк
Яна ахоплівала Онегина, калі ён сядзеў у пасцелі хворага дзядзькі “і дзень, і ноч, не адыходзячы ні кроку прочкі!”|нуда
Яна ўмее не толькі енчыць, вохкаць і вухкаць, але яшчэ і пішчаць, хрыпець і віскатаць|сава
Яны бываюць 5 выглядаў: белыя, чорныя, індыйскія, яванскія і суматранские. А хто яны?|насарогі
Адказваюць: “Га-га-га!”|гусакі
Пётр Першы даў Рускаму салдату Камзол, Багинет, Трыкутку і то, без чаго холадна ўзімку, увесну, увосень, простаму савецкаму грамадзяніну. Што?|шалік
Пасажырскі самалёт вялікай ёмістасці?|аэробус
Пасціла ў форме рыфленых шарыкаў?|зефір
Перагуквацца, крычучы “Ау!” (сущ. ад глаг.)|гуканне
Якая перакрывае лінію падачы вадкасці (гаручага) ці газу дэталь з маленькай адтулінай?|жыклёр
Перакладанне муз. творы для выканання на інш. прыладах ці інш. голасам; палегчаная версія муз. творы для выканання на тым жа прыладзе|аранжоўка
Перыяд, калі на рацэ ці возеры варта лёд?|ледостав
Перламутравыя зерні і круглявыя адукацыі, якія сустракаюцца ў ракавінах некаторых малюскаў?|жэмчуг
Персанаж грэцкай міфалогіі, асуджаны на вечныя пакуты смагі|Тантал
Персанаж да/ф Дружининой “Гардэмарыны, наперад!”|Оленев
Персанаж п'есы А. П. Чэхава “Вішнёвы сад”, які прамовіў такія словы: “Дарогай, шаноўны шкап! Вітаю тваё існаванне...”|Гаяў
Сумная падзея, якое ўжо занадта часта адбываецца з рублём|абвал
Па індыйскіх павер'ях з прылётам пестроголовых зязюль, ды пасля пранізлівых крыкаў паўлінаў, можна з дня на дзень чакаць... Што?|дажджоў
Падлетак, физич. развіццё якога апярэджвае яшчэ дзіцячую псіхіку?|акселерат
Падстаўны твар акцёра|дублёр
Партугальская асада, слывущая самай густанаселенай тэрыторыяй у свеце|Макао
Прадстаўнікі якой прафесіі ў Старажытным Кітаі павінны былі насіць падчас працы цёмныя ачкі?|суддзі
Прыбор для выяўлення і вызначэнні месцазнаходжання аб'ектаў па іх уласных ці адлюстраваных сігналах?|лакатар
Прыродны аксід алюмінія?|гліназём
Прыстасаванне для візуальнага навядзення якога-небудзь прыбора на вызначанае месца?|візір
Пра гэту сістэму сілкавання кажуць, што спачатку мы садзімся на яе, а потым яна на нас|дыета
Прадукт сухой перагонкі драўніны?|дзёгаць
Насычэнне тканіны для падвышэння калянасці, вогнеўстойлівасці і інш.|апрэтаванне
Найпростая жыхарка прэсных вадаёмаў|амёба
Прамы абмен таварамі без грашовых разлікаў?|бартар
Птушка з імклівым палётам|беражанка
Птушка, чыё вуханне здаецца злавесным у начным лесе|пугач
Кулямёт|Максім
Пухнатая вата плыве кудысьці... Чым вата ніжэй, тым дожджык бліжэй|воблака
Пушны звярок|норка
Разнавіднасць мовы, якая ўжываецца ў вызначаным рэгіёне ці сацыяльным пласце?|дыялект
Растварэнне паглынутага на паверхні рэчыва ва ўсім аб'ёме паглынальніка?|абсорбцыя
Раслінная фарба для валасоў, у пары з хной давальная чорны тон?|басма
Дзіця|маляня
Рыс, жыта, авёс|трава
Рагаты знак упартасці|тур
Руская назва заможнага сельскага гаспадара, які мае наёмных працаўнікоў?|кулак
Ручны гранатамёт?|базука
Самы каштоўны ліст быў паслана ў 1845 году з амерыканскай Александрыі ў Рычманд. У чым складаецца каштоўнасць ліста?|марка
Свёкар – цесцю|сват
Своеасаблівым цёзкай рускай дысідэнткі, больш вядомай у якасці загалоўнай гераіні мастацкага твора, з'яўляецца прыморскі горад, назва якога вам мае быць паведаміць|Хвядоса
Сям'я пчол|рой
Моцная атмасферная віхура ў выглядзе цёмнага слупа, які апускаецца з навальнічнага воблака|тромб
Слоўца, якім цар абазваў зубнога лекара, на што той адказаў: “Ад ... чую!” (да-ф “Іван Васільевіч змяняе прафесію”)|смерд
Змякчэнне пакарання, вызваленне асуджаных ад пакарання|амністыя
Сабака, размаўлялая “Дабранач!”|Филя
Паводле арабскай прыказкі: конь бедняка – асёл, а што бедняку карова?|каза
Спектакль ці канцэрт у гонар каго-або з акцёраў?|бенефіс
Бліскавіца; выбліск далёкай маланкі, асвятлялая неба на гарызонце?|паланіца
Спосаб выканання спеваком ці музыкам, злучаны з прыёмамі вядзення з'яднанне, удару па клавішы, выкарыстанні голасу (легата, стаката і інш.)|артыкуляцыя
Стары сябар лепш новых ... – тыя, дзеля каго перарабіў прыказку жартаўнік, але не “два” (адказ у ім. п.)|самадайкі
Судна, якое складаецца з двух злучаных палубай карпусоў ці мелае двухкилевые абводы корпуса?|катамаран
Суперлетчик|ас
Сухапутны спартовы ветразнік на каньках, лыжах, колах?|буер
Сэй-Сенагон аднойчы заўважыла, што і нітка для спешнага швіва, і валасы простай прыслужніцы, і гаворка маладой дзяўчыны, і сёе-тое яшчэ павінны быць... Якімі?|кароткімі
Танец з цотным лікам пар?|кадрыля
Цвёрдая ці студнеобразная, але здольная захоўваць сваю форму маса, якая складаецца з вады ці інш. вадкасці?|гель
Цвёрдая ці смолянистая сумесь цяжкіх вуглевадародаў і іх вытворных, прыродная ці з рэштак нафтаперапрацоўкі?|бітум
Тып роляў акцёра, які адказвае яго сцэнічным дадзеным?|амплуа
Той, які прыходзячы да вас, заяўляе: “Я – прадстаўнік страхавой кампаніі!”|агент
Транспартны сродак (машына, самалёт), здольнае перасоўвацца і па вадзе|амфібія
Ў афрыканскай народнасці Малинке ёсць прыказка: “Калі сябры не кажуць вам ... , заплаціце за яе вашым ворагам”.|праўду
Кут бакавога нахілу корпуса самалёта ці судны?|нахіл
Кіраваны кандэнсатар зменнай ёмістасці на паўправадніковым пераходзе, ёмістасць якога залежыць ад прыкладзенай напругі?|варыкап
