Пругкая плеценая сетка для скачкоў?|батут
Філасофія, якая лічыць фізічныя пазбаўленні і крайняе абмежаванне целавых патрэб шляхам да дасканаласці духу|аскетызм
Фільм Салаўёва|асса
Фальклор: “Мінздар папярэджвае: Усё, у чаго ёсць колы ці грудзі, рана ці позна прыводзіць да ...”?|непрыемнасцям
Хрэн яе не саладзей?|рэдзька
Частка вадаёма, больш ці меней абароненая ад адкрытай вады ўвагнутасцю берага, мысамі ці выспамі?|бухта
Чацвёртая планета|Марс
Чысты аб'ектна-арыентаваны (іншымі словамі, оbjесt-bаsеd) мова праграмавання, якім літаральна ўсё з'яўляецца аб'ектам? (адказ ангел. літарамі)|smаlltаlk
Што вынайшаў барон Драйз, кінуўшы захапленне кастатрэсам?|дрызіну
Што мы атрымаем калі змяшаем дробна толченый тальк, каалін, кукурузны крухмал, фарбавальнікі і духмяныя рэчывы? (адказ у ім. п.)|пудра
Што мы атрымаем, калі добранька змяшаем і ўзаб'ём яечны жаўток, алей, воцат, гарчыцу, цукар і інш. рэзкія затаўкі?|маянэз
Што аб'ядноўвае акцёраў – Лаўровая, Штрауха, Каюрова, Губенко, Шчукіна, Плотникова, Янковского, Мягкова, Смірнова, Калягина?|роля Леніна
Што звычайна ўжывалі ў савецкіх барах і крамках, якія на моладзевым жаргоне 60-х гадоў зваліся ЗША?|савецкае шампанскае
Нюх, праніклівасць; здольнасць знайсці і прыняць рашэнне без разваг?|інтуіцыя
Швейцарац Шлейер назвала свая штучная мова словам, утвораным са скажоных ангельскіх слоў “свет” і “казаць”. Як ён зваўся?|валапюк
Гэта ягада расце на Каўказе і ў Крыму|ирга
Гэтым словам завуць клас рачных мелкосидящих баявых караблёў, а таксама то, на што мы захоплена глядзім, музыкі слухаюць, а англамоўныя гартаюць. Што гэта?|манітор
Гэта жывёла яшчэ завуць сарнабык|орикс
Гэту геаметрычную фігуру ведае кожны з нас. Упершыню яе назва з'явілася на старонках часопіса для мужчын “Аргози” у 1964 году. Назавіце першае слова з назвы гэтай постаці.|Бярмудскі
Японскі лётчык-самазабойца ва 2-й сусветнай вайне?|камікадзэ
Японскі пісьменнік, аўтар навэлы “Расемон”|Акутагава
Дзе знаходзяцца ў чалавека тлушчавыя груды Биша?|пад скурай шчок
Гаварун з “Казкі пра тройку” братоў Стругацких, які кахаў казаць: “Мы з табой адной крыві, ты і я!”|блашчыца
Кажуць, што Полидамант загінуў смерцю мушкецёра. А як клікалі гэтага мушкецёра?|Портос
Кажуць, што ён зарабіў свой стан дзякуючы грызуну і тром маладым парнакапытным. А хто ён?|Дысней
Горад – мара чэхаўскіх трох сясцёр|Масква
Горад сярод азёр у Літве|Трокі
Водная прастора, над якім Е. Прымакоў дала нагода нараджэнню жарту: “Рэдкі прэм'ер даляціць да сярэдзіны Атлантыкі!”|акіян
Узнёслая пляцоўка ў цэрквы перад алтаром|амбон
Вось якая рада дае эстрадная зорка Лёваў Лещенко, калі яго пытаюць пра тое, як схуднець: “Зачыніце ...!”|рот
Упершыню яны з'явіліся ў Нюрнберзе каля 1500 г. Іх звалі нюрнбергскія яйкі. Пра што ідзе гаворка?|гадзіны
Ўступная частка разгорнутага па-дэ-дэ ў балеце|антрэ
“Спачатку было слова. Потым з'явілася ...”.|маўчанне
“Будзь ...!” (знакаміты амерыканскі лекар, “які фігуруе” ў гэтай ходкай рэкамендацыі не хвалявацца)|Спок
“Узлётная паласа” для гогалеўскай Солохи|труба
“Гарлавы корак” пры моцным хваляванні?|кім
“Дзікі хлапечы чуецца ...! «Трыццаць сёмай!» – ухмыльнуўся стары” (устаў якое адсутнічае слова ў дзіцячую страшылку)|крык
“Каманда” ПЕРШАГА, пабудаваная па дзесятковай сістэме, была велізарная і займалася разбурэннем, “каманда” ДРУГОГА была значна менш і рабіла прама процілеглае. Хто апісаў ДРУГОГА?|Гайдар
У інш.-кітайск. міфалогіі пачвара ў выглядзе быка|куй
У старажытнагрэцкай міфалогіі: бог вайны|Арес
У егіпецкай міфалогіі багіня-львіца|Мент
У егіпецкай міфалогіі багіня-львіца|Менхит
У егіпецкай міфалогіі багіня-львіца|Мехит
У егіпецкай міфалогіі багіня-львіца|Маслёнак
У часопісе “І тое і гэта” за 1769 год можна прачытаць: “Ён выступаў мудрагеліста і нёс ... , а па-руску сланечнік ці тенник, хто як дазволіць”. Што нёс мінак?|парасонік
У гульні ў белот: гулец не ўзяў ніводнага хабару|капа
Ў якой рацэ вырабіў абмыванне чалавек, якога ў ЗША завуць Джон Баптыст?|Ярдан
У апошні час, на некаторых турысцкіх картах, для выгоды пешых шпацыраў, ізалініі равноудаленности ад гатэля адзначаюцца не ў метрах ці кіламетрах, а ў чым? “у ...”|гадзінах
Валюта з да/камедыі Данелии “Кин-дза-дза!”|чатл
“Травеньскі дзень”, “Лістападаўскі Чарлі”. Скончыце шэраг самым вядомым. (адказ лат. літарамі)|sоs
“Абутковы” сінонім тупеня?|лапаць
“Ён заўсёды будзе тым, хто ёсць, асляпляльна яркім і радасным крыкам на ўвесь свет: вось яна Русь, вось які яе народ...” Пра каго так сказаў Максім Горкі?|Шаляпин
“Паслухай справу, Кузя! А Кузя п'яны, як ...”. Устаўце ў прымаўку прапушчанае слова|зюзя
“Начны воўк”|рокер
“Ачышчальны” падатак, прадпісаны Каранам|заход
(“пераможца”), у джайнск. міф. тытул тиртханкаров|джыну
(Касач) У грэцкай міфалогіі багіня вясёлкі, звястунка Зеўса і Геры|Ирида
(Кан) Францыя (горад у Еўропе)|Каны
(Каны) Францыя, порт (горад у Еўропе)|Кан
(Коўл) Амерыканскі біяхімік|Коле
(Куявия, Куябия) Одзін з трох цэнтраў Інш. Русі|Куяба
(Лиепиня) Соў. физикохимик, Герай Соцтруда|Лепинь
(Мокка) Емен (горад у Азіі)|Моху
(Моху) Емен (горад у Азіі)|Мокка
(Ниппон) Назв. Японіі на яп. мове|Нихон
(Нихон) Назв. Японіі на яп. мове|Ниппон
Цюрка. – тоўстая вяроўка, ліна?|аркан
(айтыс) Песня-імправізацыя ў форме дыялогу-змаганні двух акынаў|айтыш
(айтыш) Песня-импровиз. у форме дыялогу-состяз. двух акынаў|айтыс
(арчынцы) Народ у Дагестане|аршиштиб
(аршиштиб) Народ у Дагестане|арчынцы
(вярба белая) Дрэвы і хмызнякі|вярба
(італьянская хвоя) Іглічная расліна; дрэвы і хмызнякі|пиния
(кайрак) Каменн. кастаньеты ў народаў Ср. Азіі|кайрок
(пярэдадне) Струнная шчыпковая музычная прылада|канон
(кроплі) Элементы антычнай архітэктуры ў выглядзе маленькіх усечаных конусаў, якія прымацоўваюцца да ніжняй паверхні мутулов|гутты
(кария) Дрэва сем. арэхавых|гикори
(каросса) Скураны плашч у качэўнікаў Ю. Афрыкі|каросе
(галубок) Шматгадовей травы. расліна|касач
(катран) Расліна сем. крыжакветных|крамбе
(керш) Разменная манета Саудаўскай Аравіі|куруш
(кетсаль) Птушка отр. трогонов, свящ. птушка майя і ацтэкаў|квезал
(кешью) Дрэвы і хмызнякі|акажу
(кивот) Шафка для абразаў|ківот
(кірха) Лютэранская царква|кирха
(кіт.) Меч з выгнутым однолезвийным клінком, якія пашыраюцца да канца. Мае ярка выяўлены скос абуха. Да галоўкі ручкі мацуецца цямляк|шоудао
(кітайскі ясень) Дрэвы і хмызнякі|айлант
(кічка) Стары. рус. галаўны ўбор замужняй жанчыны|кика
(клуатар) Крытая галерэя ў цэрквы|клуатр
(клюворылый акунь) Рыба сем. скорпеновых|клювач
(кобыз) Казах. струнны муз. прылада|кобызу
(калясніца) Індыйскі правобраз шахматнай ладдзі|ратха
(комора) Хоз. памяшканне ў Вост. Еўропе|камора
(ракіта) Выгляд дрэў і хмызнякоў роду вярба|ракіта
(крылоорешник) Дрэвы і хмызнякі|лапина
(гарлачык) Воднае травы. расліна|нимфея
(кумірня) Паганская малельня|капальня
(кумкват) Вечназялёнае, дэкаратыўныя, плады выкарыстоўваюць для варэння і цукатов; дрэвы і хмызнякі|кинкан
(куруш) Разменная манета Саудаўскай Аравіі|керш
(кутья) Коливо – вараная пшаніца з мёдам ці цукрам|кутия
(Куябия, Куяба) Одзін з трох цэнтраў Інш. Русі|Куявия
(Куябия, Куяба) Одзін з трох цэнтраў Інш. Русі; ист. вобл. Польшчы|Куявия
(лавсония) Раст. сім. дербенн., куст., дэк., фарбавальнае (хна)|хенна
(лысы барсук) Млекопитающее сім. куньих|медаед
(перакупшчык) Груд у переднебоковой часці крупы каня|маклок
(мандибула) Першая ці верхняя пара сківіц у ракападобных, шматножак і казурак|жвало
(масліна) Пладовая расліна; дрэвы і хмызнякі|аліва
(мациони) Кісламалочны прадукт – грузінская сыраватка|мацони
(мірт) Вечназялёнае дрэва|мірта
(мірт) Вечназялёная расліна; дрэвы і хмызнякі|мірта
(мірта) Вечназялёная расліна; дрэвы і хмызнякі|мірт
(Моанда) Марганцевое радовішча ў Габоне|Мванда
(могур) Старадаўняя залатая чатырохкутная манета Індыі|мохур
(маслак) Вялікая костка (преимущ. пра сцегнавую)|маслак
(маслак) Вялікая костка (преимущ. пра сцегнавую)|маслак
(мохур) Старадаўняя залатая чатырохкутная манета Індыі|могур
(парку, порга) Верх. зимн. адзежа з аленевых шкур у Сяўбу. Сиб.|порхы
(парку, порхы) Верх. зимн. адзежа з аленевых шкур у Сяўбу. Сиб.|порга
Балтыйскі селядзец|салака
Банкаўскі тэрмін, пра ўтрыманне якога кажуць: “Бярэш чужыя, аддаеш свае!”|крэдыт
Банцік, сэрцайка, лілея, лісцік, кошелечек, вузельчык... Назавіце рэкардсмена па знішчэнні гэтага|Карлсан
Байка І. Крылова|крумкача
Байка І. А. Крылова|аракул
Байка І. Крылова|вавёрка
Байка І. Крылова|брытвы
Байка І. Крылова|гусакі
Байка І. Крылова|ляшчы
Байка І. Крылова|муха
Байка І. Крылова|мышы
Байка І. Крылова|хмара
Байка І. Крылова; верш. А. Пушкіна|хмара
Бахчавая расліна|кавун
Бахчавая расліна|дыня
Бахчавая расліна|гарбуз
Безворсовый дыван|палас
Белы птах, шмат стагоддзяў няхочучы “пастаўлялая” пёры для плюмажоў|чапля
Несмяротную фразу “Пілуеце, Шура, пілуеце” ў рамане “Залатое цяля” прамовіла?|Паниковский
Біблейскі рассаднік распусты, знішчаны “агністым дажджом”|Садом
Біржавы пасроднік паміж пакупніком і прадаўцом|брокер
Биржевый пасроднік пры зняволенні гандлёвых угод|брокер
Блажен, хто ззамаладу быў малады, блажен, хто своечасова паспеў – гэта з паэмы ... ?|Яўген Онегин
Бліскучы аратар і публіцыст|трыбун
Стравы, якія падаюцца паміж галоўнымі стравамі ці перад дэсертам|антреме
Бог палявання ў некаторых народаў Дагестана|Абдал
Бог палявання ў некаторых народаў Дагестана|Авдал
Бог урадлівасці ў славян|Ярылы
Бог урадлівасці ў славян|Ярыла
Багаты і хвалебны Кочубей – сцвярджаў Пушкін у паэме ... ?|Палтава
Багатая ўрачыстая трапеза|баль
Багіня ўтрапёнасці|Ата
Багіня ўтрапёнасці|Ате
Бажаство ў Иберии (Усходняя Грузія) да хрысціянства|Гаими
Бажаство ў Иберии (Усходняя Грузія) да хрысціянства|Гаци
Вялікая ўсяедная птушка з бліскучым чорным апярэннем|крумкач
Вялікая тоўстая шаль, используеая таксама як коўдра|плед
Вялікі кавалак|кавалак
Барацьбіт з недасканаласцю?|ідэал
Барацьбіт са шчаціннем|брытва
Барацьбіт (прозвішча)|Бялоў
Барацьбіт (прозвішча)|Быкаў
Лаянка са згадваннем блізкіх сваякоў|мацюк
Брыджыт Брага, якая здзейсніла пераварот у выяве жанчыны, саромелася публічна дэманстраваць адну частку цела. Што гэта?|мова
Бронзавая манета ў Візантыі 9–10 стст.|абол
Будыйскі манах?|бонза
Будзь пракляты, д'ябальскі лісток! // Ты быў заўсёды са мной цвёрды. – Арыгінал гэтага кароткага верша Роберта Бернса захаваўся дагэтуль. Ён напісаны на ... ?|банкаўскім квітку
Літара (састарэлае)?|літара
Літара грэцкага алфавіту?|альфа
Літара грэцкага алфавіту?|лямбда
Літара грэцкага алфавіту?|бэта
Літара грэцкага алфавіту?|гама
Літара грэцкага алфавіту?|тэта
Літара грэцкага алфавіту?|амега
Літара грэцкага алфавіту?|ёта
Літара грэцкага алфавіту?|іпсілон
Літара кірыліцы?|ксі
Літара кірыліцы?|аз
Булачка з адмысловага цеста|слойка
Папяровыя грошы падчас Вёў. франц. роў. у да. 19 ст. (адказ у мн. ч.)|ассигнаты
Побытавая назва жаночай блузкі ў стылі муж. кашуль|батник
У 1053 году сын Яраслава Мудрага атрымаў ад візантыйскага імператара вельмі цяжкі дарунак. А як клікалі гэтага імператара?|Кастусь Манамах
У 1814 году ангельскі мараплавец Мэтью Флиндерс, абследаваўшы адну з краін паўднёвага паўшар'я, змяніў яе назву і ахрысціў яе... А зрэшты, як ён яе ахрысціў?|Аўстралія
Ў 1913 году рускія лётчыкі атрымалі тое, што з 1935 па 1989 год было абавязковым элементам формы савецкага салдата. Назавіце гэта.|пілотка
Ў Англіі яго завуць – Біскуп, у Францыі – Блазан, у Нямеччыне – Ганец. А ў нас?|слон
У Галандыі на рэкламных роліках часта прысутнічае малюнак зубной шчоткі. Што рэкламуецца ў такіх перадачах?|саладосці
Ў Старажытнагрэцкай міфалогіі: бог кахання|Эрот
У Ср. Азіі так завуць воз на 2 вялікіх колах|арба
Ў Швецыі гэта адбываецца прыблізна ў 18 гадзін, у Швейцарыі – у 19, у Францыі і Нямеччыны хутчэй у 20 гадзін. І гэтак далей – чым паўднёвей, тым пазней. Пра што ідзе гаворка?|вячэра
Ў амерыканскім фільме рускага рэжысёра: Кэрт Рассел – Кэш, С. Сталлоне – ...|Танга
Ў войсках 18–19 ст. салдат падраздзяленняў пяхоты і лёгкай кавалерыі, якія фармаваліся з лепшых стралкоў і дзейнічалі ў рассыпном ладу|падлоўчы
Ў арх.: выгляд аблому|скоция
Ў біялогіі: то ж, што фінка|фіна
(саронг) Муж. і жонак. адзежа народаў Ю.-В. Азіі|сарунг
(сарунг) Муж. і жонак. адзежа народаў Ю.-В. Азіі|саронг
– Ахвотнікі на цагельню ёсць? – Калі ласка, абвесціце ўвесь ...! (Эпізод з “Прыгод Шурыка”)|спіс
18-й прэзідэнт ЗША|Грант
2-й прэзідэнт ЗША|Адамс
3,14...|пі
38-й прэзідэнт ЗША|Форд
41-й прэзідэнт ЗША|Буш
5-й прэзідэнт ЗША|Монро
