8, 2, 9, 1, 5, 7, 3, 4, 6. Вызначыце правіла, па якім размешчаны гэтыя лікі|алфавіт
Танец, уключае 5–6 постацяў, па чарзе выкананыя 4 парамі танцуючых. Распаўсюджаны ў шматлікіх народаў Еўропы.|кадрыля
А ў індзейцаў усе дзеўкі – ... (Н. Фаменка)?|чырвоныя
Абхазская флейта|аюмаа
Аўтамабільны суфлёр|сапун
Аўтар “Вясёлай удавы”|Легар
Аўтар фразы “Выхаваем бабу Ягу ў сваім калектыве”|Агуркоў
Аўтар фразы “Дзеці, давайце жыць дружна”?|Леапольд
Амерыканскі драматург, аўтар “Прачніся і спявай!”, “Залаты хлопчык”|Одетс
Амерыканскі вынаходнік кулямёта, імя Хайрем|Максім
Амерыканскі кінарэжысёр, якога меў на ўвазе Ўладзімір Владин: “Які жах! – выклікнуў Альфрэд ... , прагледзеўшы фільм Адэскай кінастудыі”|Хічкок
Амерыканскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па фізіялогіі і медыцыне|Очоа
Амерыканскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па фізіялогіі і медыцыне|Ялоу
Амерыканскі філосаф, заснавальнік сучаснай мадальнай логікі?|Люіс
Анг. комп-тор, ист-да муз., орг-ст|Берни
Ангельскі кампазітар і дырыжор?|Блисс
Ансамбль з васьмі музыкаў|актэт
Антычны навуковец, які вымерыў вышыню старажытнаегіпецкіх пірамід па іх цені|Фалес
Аподитерий, фригидарий, тепидарий, кальдарий, гипокауст, пропнигий. Як мы клічам усё гэта разам?|тэрмы
Апарат, агрэгат; аўтамабіль|машына
Апаратура, якая дазваляла партызанам трымаць сувязь з “вялікай зямлёй”|рацыя
Арм. пісьменнік (раман “Заўтра”)|Авакян
Арм. пісьменнік; горад у Арменіі|Абовян
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Іране|остан
Акцёр, які зняўся ў фільмах “Смешная дзяўчынка”, “Хэлло, Долли!”, “Золата Маккены” і інш.|Шарыф
Алжыр, адм. ц. вилайи Бешар (горад у Афрыцы)|Бешар
Алжыр, адм. ц. вилайи Бискра (горад у Афрыцы)|Бискра
Алжыр, адм. ц. вилайи Блида (горад у Афрыцы)|Блида
Алжыр, вилайя, адм. ц. – Батна|Батна
Алжыр, вилайя, адм. ц. – Бешар|Бешар
Алжыр, вилайя, адм. ц. – Бискра|Бискра
Алжыр, вилайя, адм. ц. – Блида|Блида
Альтэрнатыва пекла|рай
Амерыканскія індзейцы|маку
Амерыканскія індзейцы|маку
Араматычная смала, выкарыстоўваная для курэння пры набажэнстве|ладан
Аспірантура пры вышэйшай ваеннай навучальнай установе|ад'юнктура
Афарызм Козьмы Пруткова: “Не жартуй з ... , гэтыя жарты дурныя і непрыстойныя”. З кім не раіў жартаваць мудры Козьма?|жанчыны
Ах, як крок мы друкавалі брава, // Як лёгка мы прабачалі абавязкі // Пазабываўшы, што рух направа, // Пачынаецца з левай нагі. – Аўтар?|Галіч
Бабуля, маці бацькі ці мацюкай|бабуля
Бабуля, маці бацькі ці мацюкай|бабуся
Балет В. Уласава па произв. Ч. Айтматова|асель
У грэцкай міфалогіі сын Зеўса і німфы Каллисто|Аркад
У грэцкай міфалогіі сын Зеўса і німфы Каллисто|Аркас
Месца пазбаўлення волі для рыб.|акварыум
Прадмет глыбокай пашаны, ідал пафігістаў|ану
Навуковая назва глупства.|абсурд
Дачка мянта.|Аварыя
Фартуна па-руску|ану
Бестурботны муж Авоські|ану
Не то, каб даун, але і не крэтын.|ідыёт
Намеснік праўды.|аксіёма
Марскі аўтарытэт|акула
Навука пра суседзяў за сцяной і гукапранікальнасці сцяны.|акустыка
Якая машына затрымаецца там, куды іншыя не даедуць?|джып
Якая вяселіць расліна.|хмель
Суб'ект рускага Інтэрнэту, аброслы міфамі і легендамі, як дно карабля ракавінкамі.|Вернер
Галоўная патэнцыйная ахвяра Сніду.|вампір
Важная дэталь шклянкі.|дно
Нязменны спадарожнік кожнага чалавека. Часам шкодны, часам карысны, ніколі не спіць.|сусед
Ён.|спірт
Яе кахаюць, ненавідзяць – ніхто не абыякавы. Прыгожая, але дурная. Схільная да суіцыду. (комп.)|виндовс
Асноўнае адрозненне мусульманскага рая ад хрысціянскага.|гурыя
Прататып Герасіма.|Разін
Абмарожаны дожджык.|град
Дарагія гуслі.|арфа
Нацыянальнасць першага савецкага касманаўта.|лайка
Жэст, вынайдзены капітанам Куком, загінулым ахвярай канібалаў пасля дэманстрацыі свайго вынаходства.|кукіш
З чаго, з чаго, з чаго ж зроблены нашы дзяўчынкі? Не ўсё, не ўсё...|сілікон
Адзежа для Венеры Милосской.|камізэлька
Муж зялёнай птушкі.|кенар
Тое, што Гребенщиков заклікаў берагчы пушчы вока.|хой
Одзін з неафіцыйных тытулаў крымскага хана.|сабака
Каханая страва матухны Борджиа.|атрута
Пахкі старажытны селянін.|смерд
Грань паміж явай і сном.|павека
Чый каўчэг, чый?|ноеў
Карлікавы бульдог.|мопс
Аргумент Шурыка.|трэба
Выбуховая гліна.|дынаміт
Сумленне Бураціна.|цвыркун
Тата Павлика Марозава, вядома, фігуральна.|кулак
Грамадзянін, у адрозненне ад князя.|Мінін
Калека, якая пакутуе латэнтным канібалізмам, казачны персанаж.|Яга
Горнае земнаводнае.|рак
Снатворнае з мочегонным эфектам.|піва
Пякельны аftеr shаvе.|сера
Жыхар Беніна.|негр
Сярэдняе паміж вырадкам, вылюдкам і катам.|ірад
Вязальны плён.|айва
Не трэба клікаць яе па імі, трэба зліцца з ёю... І будзе – салодка...|халва
Каханы хіт альпійскіх пастухоў.|йодль
Хлопец у жоўтай суколцы, якога не вось так лёгка дагнаць, і яшчэ цяжэй абагнаць.|лідар
Першая падманка ў жыцці.|соска
Падводны метал.|тытан
Чалавек, які выпрабоўвае пакуты з-за неадпаведнасці паміж візуальным успрыманнем жаданага і фізічным станам.|еўнух
Гнуткі сябар пастуха.|аркан
З гармат, ды па вераб'ях.|салют
Глыбока няшчасны чалавек, раб шкоднай звычкі, аб'ект крытыкі, насмешак і адкрытай непрыязнасці. Звычайна хворы маніяй велічы, кахае выступаць перад нямымі, але не глухімі.|аўтар
Звар'яцелая цётка, якая змучыла сваімі наведваннямі ўсіх сваякоў.|Ася
Чалавек, які ніколі не захрасае ў ліфтах.|лифтер
Імя амерыканскага акцёра Килмера на перыяд здымак фільма “Святы”.|Валер
Сярэднеазіяцкі дзядуля.|ака
Скакалка каўбойскай дзяўчынкі.|ласо
Зграя кароў.|статак
Бацька кадэта Биглера і падпаручніка Дуба.|Гашек
Наогул знак, лёгка трансфармуемы ў часовы помнік.|тычка
Юха ў адсутнасць клёва.|юшка
Самы вядомы ў свеце чэрап.|Йорик
Расійскі вандроўца, апантана які рвецца на Аляску па лёдзе, нібы на Алясцы так ужо ўсё добра.|Шпаро
Не яна звалілася на лапу Азора, а іншая добрая кветка.|астра
Чалавечае хітраспляценне.|лотас
Птушка – кат усяго лесу.|дзяцел
Барабаншчык, поигрывавший палачкай пры выглядзе п'янай і пакамячанай піянерважатай.|Рынат
Мая котка гэта б купіла, калі б у мяне была котка. І калі б у яе былі грошы.|Вискас
Бывае глухая, бывае агню, бывае Паркера.|сцяна
Не зусім стайня, але прэцэдэнт быў.|сенат
Таксама казёл.|архар
Легендарны рускі вайскавод (гумар.)|Аника
Адзіны сябар Шцірліца ў логаве германскага нацызму.|Юстас
Два ачка.|валет
Супольнасць людзей, ні хрэна вакол сябе не заўважае.|атрад
Раскошная, яркая птушка, паўтаралая чужыя словы.|ара
Зваротны ўдар былой імперыі.|Ява
Коткі таксама могуць там жыць.|кошара
Хлэб.|лаваш
Аб'ект смактання Сашы ў яе доўгім вандраванні.|сушка
Амерыканскі штат, названы ў гонар Гая Юлія Цэзара.|Агаё
Лепей, чым дакука, але горай, чым маркота.|нуда
Хрыбет гульні.|рызыка
Калі шмат дзяцей, яны кудысьці бягуць, гарлапаняць, віскочуць. Шумяць, адным словам.|чарада
Пазасістэмная адзінка вымярэння колькасці, шырока распаўсюджаная на расійскіх рынках.|пучок
Паўаўтаматычная зброя брыгад адмысловага прызначэння па барацьбе з вампірызмам.|калаўрот
Апошні транспартны сродак для старажытнага грэка.|парай
Юны фанат які-небудзь рок-групы.|хлопец
Людзі, якія жывуць у сваё задавальненне ў Акіяніі. Больш за ўсё шкадуюць пра Миклухе, выходзяць на бераг мора, садзяцца на мокры пясок і доўга-доўга глядзяць удалячынь, выціраючы маршчыністыя шчокі...|папуасы
Міфічны канёк-інвалід.|Пегас
Старажытнарускі цар, услаўлены ўласнай старажытнасцю.|Гарох
Накідваецца на людзей, асабліва на п'яных. Аглушае іх жудасным ударам у лоб. Асабліва актыўны ўзімку, напаўшы на чалавека, можа прычыніць яму значныя калецтвы.|ходнік
Удаў-алкаголік. Нап'ецца і валяецца кольцамі тут і там.|пітон
Два пяндыжа ці дзесяць юксов.|чирик
Далёка не Афрыка.|Амерыка
Культавае паняцце ў амерыканскім кінематографе. На ім забіваюць, рабуюць і гвалтуюць, яно вядзе звычайна ў нікуды ці ў пекла, але тым не менш, настолькі магнетично, што абязвольвае людзей, і тыя зноў і зноў трапляюцца на кукан.|шаша
Самая зыркая выява Фёдар-Михайлыча Дастаеўскага.|гулец
Жыхар аднаго амерыканскага штата.|оклахомец
Існы скарб.|склад
Калі не па памеры, можа так парваць роток, што прыйдзецца накідваць хустку.|кавалак
Дакучлівая, цярплівая птушка.|дзяцел
Вада без меж.|акіян
Засады на дарогах, якія ўладкавалі паўсюль сквапныя людзі мышынага колеру.|пасты
Хітраспляценне вяровачак.|макрамэ
Прамежкавы статут, паміж вольным чалавекам і прымусовым.|жаніх
Дамова пра тое, што калі вам на галаву зваліцца хата, то вашы сваякі не пашкадуюць пра тое.|поліс
Дачка Чата, у якую ўлюбляецца мільён чалавек кожныя 22 дня.|аська
Младай баранчык па-старажытнаруску.|ягня
Аб'ект сэксуальных хаценняў казака ў стэпы.|шашка
Ўнутраны, друкаваны і царкоўны.|орган
Злокозненные істоты, пушчы ўсяго кахаючыя ўзгадоўваць у чалавеку парасткі клаўстрафобіі.|дэманы
Волат. Ненавідзеў прышэльцаў. Як убачыць прышэльца, з крыкам “Suх!” знішчае. Сямейнікі клікалі Янкам, ворагі паважліва: Вярба-а-ан.|Айвенго
Святая кніга прыхільнікаў адной з рэлігій ХХ стагоддзі, заснаванай знакамітым фантастам. (гумар.)|капітал
Паслядоўнасць гукаў рознай сілы і вышыні, як правіла згубна дзейсная на псіхіку чалавека, не мелага адмысловай падрыхтоўкі.|спеў
Акультураная канава.|арык
Лепшы сябар ідыёта.|санітар
Самы ка-анкретный спеўнік у свеце.|Стромкі
Дарагая забаўка для вытанчаных мазахістаў, доўжыцца доўга, пакутліва і не так, як жадаецца. Але гэта бо і выдатна...|рамонт
Грег Распуцін у перапынках паміж п'янствам, трахингом і заняткамі палітыкай.|старац
Ощенитившийся сэкс-знак, ідал, і ці ледзь не кат расійскага кіно, так стомлены ад гэтага цяжару, што здзейсніў хроно-пераход у мінулае, дзе ўліўся ў шэрагі арганізаванай злачыннасці з чалавечым тварам.|Машков
Былая свіння.|карэйка
Звычайны парашок.|глянец
Аб'ект узнімання.|сцяг
Атрад акцябронкаў.|звяно
Прываблівы зварот да асобін жаночай падлогі з-пад кепкі.|дэвушка
Які зацягнуўся пікнік мужных людзей і сабак.|зімоўка
То, у што ператварыў Крым Васіль Аксёнаў падчас адпачынку ў Коктебеле ў канцы 70-х.|выспа
Спрут у слоіку.|банкір
“І вечны ..., супакой нам толькі сніцца” – гімн карыстачоў Windоws 95-98.|збой
Радзіма радыё. (гумар.)|Арменія
Зусім недарэчны працэс падчас працэсу спонсарскай дапамогі.|гандаль
Пярэдняя частка таго, у што ядуць.|рэпа
Багатая, але асуджаная на страшную пагібель свіння.|скарбонка
Нягучная істота.|рыба
Месца, куды ўсё заносяць, але адкуль нічога, нажаль, не выносяць.|аналы
Гідкі, агідны, жудасны сад.|восеньскі
Адно з трох вядомых забавак для твараў старэчага ўзросту.|клісцір
Диавольское вынаходства італа-французскіх дызайнераў, якое паражае мужчын у вобласць паперніка, дзе б яны не насілі папернікі.|лайкра
Пісьменнік-зласлівец.|сатырык
Кветка-аракул.|рамонак
Доза віртуоза.|траціна
Маркотная, жабообразная...|царэўна
Тое, што так не спадабалася Джулиусу ў аповядзе Винса Вегі пра норавы еўрапейцаў.|маянэз
Які пераехаў у Вінніцу жыхар Крайняй Поўначы.|салоед
Вабіць парачкі сваім блакітам.|лагуна
Вельмі валідны овощ.|капуста
Чарговая ахвяра ашалелай цёткі Асі.|кашуля
Заклапочаны Амур.|Эрас
Увасабленне падземнага духу Горгаза, вінаваты правалаў і абломаў. Апісаны ў класічнай літаратуры як сквапны назапашвальнік з педофильскими замашкамі. Хуткі.|крот
Дурны, пазбаўлены пачуцці самазахавання, непаслухмяны сын разумнага бацькі. (міф.)|Икар
У расійскай палітычнай практыцы на першы погляд – сапраўды разлічаная найкароткая адлегласць паміж дзвюма кропкамі адліку. У рэальнасці – зачараванае кола.|курс
Разводзіць канёў на бабкі.|конегадовец
Гераічны твор народнай творчасці, якое заваявала сэрцы расейцаў запалам і вострым сюжэтам. Забаронена да пастаноўкі ў Маскве распараджэннем мэрыі.|піражок
