Вострае слова, якое доблесны д’Артаньян казаў свайму слузе Планше штораніцы.|шпагу
Древнебританский кароль, сучаснік цара Гароху.|Артур
Знакаміты італьянскі тэатральны рэжысёр, у ХVIII павеку ўразілы гледачоў махрыстым тарантизмом.|Барабас
Чыннік сваркі радавога Пупкіна і радавога Сидорова ў дзіцячым садзе.|цын
Прыналежнасць старой.|кульба
Ў Шемаханской царыцы ў ілбу гарэла зорка, а ў прапаршчыка Потнага?|кукарда
Лекі.|панадол
Выгляд тавара-грашовых узаемаадносін, калі колькі не плаці, усё адно не купіш.|рэнта
Ні рыба, ні мяса.|русалка
Аўтар тэкстаў для групы “Маша і Мядзведзі”.|Барта
Мы кажам – Ленін, які разумеецца – партыя. Мы кажам – нафта, які разумеецца – ... .|нафта
Ахаладжальны напой, нават кароткачасовае ўжыванне якога прыводзіць да незваротных мутацый скурнага полага і парушэнням псіхікі.|миринда
Зуритта ў свету.|Козаков
Забаўная частка маці-прыроды, куды спрабуюць зацягнуць народ “зялёныя”.|улонне
Времяемкий працэс.|справа
Так юнага Джугашвили клікалі сябры ў семінарыі за ласкавы нораў. (гумар.)|Сосо
Еўрапейскі рог.|кубак
Сродак назапашвання першапачатковага капіталу ў перыяд стыхійнага капіталізму.|ларок
Гнаная, няшчасная жывёла, якое падвяргаецца на гэтым сайце жудасным пагрозам.|бабёр
Галаўны ўбор Якая смяецца Дзяўчынкі.|каска
Звычайная купецкая доза.|штоф
Герай аднаго з раманаў Дзюма-бацькі, забойца і п'янчуга, які пакутуе маніяй велічы.|Атос
Пуза сухагруза.|трум
Карысталюбны лекар.|ірвач
Расійскі Інтэрнэт-правайдар з ліслівым імечкам.|аха
Апошні транспартны сродак чалавека.|труна
Млявая істота, у якое ператвараецца вольны токопровод, трапляючы ў жыллё чалавека.|шнур
Вандроўны мост.|парай
Нашчадак фараонаў, Герай Савецкага Звяза.|Насер
П'е падвойны бурбон.|Делон
Праўдзівая тарзанка.|ліяна
Каханая спявачка Макса фон Шцірліца.|Пиаф
Архисвоевременная кніга!|маці
Яўген Кісялёў як люстэрка НТБ.|Вынік
Краіна, якая атрымала пераходзячае званне “Імперыя зла” ад нас.|ірак
Закаханая пара.|двое
Велічыня, якая мае кірунак.|вектар
Дакумент пра адукацыю.|дыплом
Птушыная халупа.|гняздо
Віхраслуп у Амерыцы.|тарнада
Месца прыгод Трубадура і яго сяброў.|Брэмен
Рыкі-Тикки-Тави.|мангуст
Пустэча.|вакуум
У радыётэхніцы – характарыстыка кандэнсатара.|ёмістасць
Майстар звонавага звону.|званар
З фортачкі ..., Шцірліц зачыніў фортачку – ... знікла.|руля
Сямейны ўклад з начных кашмараў феміністкі.|хатабуд
Імкненне быць незалежным.|свабодалюбнасць
Ён не верыць у бога, думаючы, што бог не верыць у яго.|атэіст
Шабля кірасіра.|палаш
Модных спраў майстар.|кутюрье
Прызыўная прылада паляўнічага.|вабік
Гатовасць карыстацца больш высокай мараллю суперніка.|ганебнасць
Прыцэл найпростай канструкцыі.|мушка
Манеўр аўтамабіля.|разварот
Нямы акцёр.|мім
Арэхавая “цукерка”.|нуга
Ніжэй барытону.|бас
Антычны падпальшчык.|Герострат
Абмежавальнік кадра на кінастужцы.|рамка
“Танцор на каньках”|фігурыст
Пароходная чэрава.|топка
Радок у кадры.|тытр
Аднаразовая “запальніца”.|запалка
Брабантское пляценне.|карункі
Яго маса ў 740 раз больш масы ўсіх разам узятых планет нашай сістэмы.|Сонца
“Пропуск” да лекаў.|рэцэпт
Менавіта гэтулькі можа важыць гняздо грыфа.|цэнтнер
Лячэбны “крэм”.|мазь
“Выслізгвалая лінія”.|гарызонт
Прыма сярод старажытнарымскіх богаў.|Юнона
Вынаходнік надзіманай шыны.|Данлоп
“Не чутныя вакол нават шоргаты”.|цішыня
Дыялектычны спосаб пошуку праўды.|памылка
Не толькі нота, але і спецыя.|соль
Спінной ...|мозг
Смешнае выслоўе.|каламбур
Намеснік караля па роднаснай лініі.|прынц
Фільм “Старэйшая ...” з Таццянай Дорониной у галоўнай ролі.|сястра
Здольнасць разумець, не выкрываючы.|такт
Печкавы яд.|чад
Мядовае свята для праваслаўных.|Спас
Якой багіні “служыць” юрыст?|феміда
Якому мастацтву служыў вялікі Міхась Щепкин?|тэатр
Дабрадзейнасць тых жанчын, у якіх яе няма.|манернасць
Лясныя зараснікі.|нетры
Спадарожніца кавалера.|дама
Парадковая будучыня.|план
Што парушана ў насельнікаў дурдома?|псіхіка
Кентаўр, які квапіўся на гонар жонкі Геракла.|несс
Цяплом сагрэта.|лета
Шпажка для баранчыка.|шампур
Паветраны дух.|сільф
Якое дрэва ўладкоўвае зіму сярод гады?|таполя
Негр у мінулым.|арап
“Апераны амерыканец” з вестэрнаў.|індзеец
Ад чаго “можна стаць заікай”?|спалох
Вецер, здольны з коранем вырываць дрэвы.|ураган
Ісламская краіна на “чорным кантыненце”.|Алжыр
“На свой страх і ...”|рызыка
Якая рака ўпадае ў Мёртвае мора?|Ярдан
Вытворчая ...|траўма
З якога судна ў моры могуць выцячы тоны нафты?|танкер
“Вечны юбілей”|стагоддзе
“Ўтаймавальнік” коркаў|лейцар
Урмас з Таліна|Отт
Дбанне ў штурвала судна?|вахта
Рака вадохрышча Хрыста?|Ярдан
Баран у задыяку?|авен
“Печкі-...” (фільм)|крамкі
“Горб” турыста?|заплечнік
Адрыўнай у календара|лісток
Узор каляровага шкла?|вітраж
... Буша ў краме|ножкі
“Бялілы” для бацвіння?|смятана
Кофта, якая грэе і горла?|швэдар
“Памагаты” пры абуванні?|ражок
Чорны, як ...|смала
Гутарка дуэта?|дыялог
Кінуў каня ў песні|есаул
Збудаванне ад стаматолага?|мост
“10 негритят” (аўтар)|Крысці
Рабацяга ў ступе?|мяла
Звярыны “стрыптыз”?|лінька
Кантаваны ...|шклянка
Ахвяра дэзінфекцыі?|мікроб
Справа-злачынец|зло
Голаму ... не страшаны|разбой
Стыхія пілота|неба
Яго напісанне па падабенстве літары О.|круг
Пампуецца стрэлка туды і сюды, пакажа на поўнач і поўдзень без працы.|компас
Ён і жоўты і сыпкі, у двары насыпаны кучай.|пясок
У ім салёная вада, піць яе ніяк нельга.|мора
Чым больш кольцаў, тым старэй жыхар.|дрэва
Бочку за бочкай цягнуць з мяшэчка.|лато
Хлапчук у шэрым армячишке па дварах шнарыць, драбка падбірае.|верабей
Распаленая страла дуб зваліла ў сяла.|маланка
Варта хата, хто ў яго ўвойдзе, той ведаў набудзе.|школа
Не відаць, не чуваць, пра яе загаворыш, і яна знікне.|цішыня
Гэты кіслы фрукт людзі ў чай кладуць?|цытрына
На квадраціках дошкі каралі звялі паліцы. Няма для бою ў палкоў ні патронаў, ні багнетаў.|шахматы
Драпежнік – ворище начамі гойсае, здабычу шукае.|воўк
На лясных палянах, у гаях сярод грыбоў расту і я, па натуры, між іншым, атрутная, як змяя.|паганка
Не жывое, а ўздымаецца.|цеста
З вышыні вялікай зрываючыся, грозна ён раве і, пра камяні разбіваючыся, пенаю ўстае.|вадаспад
Калі мяне напішаш праз літару “О”, лягу я пад дзвярамі хаты твайго.|парог
Гэта цёплае покрыва па начах нас хавала.|коўдра
Ў паветры такі ёсць газ – бескарысны ён для нас: колькі ты яго ўдыхнеш, гэтулькі і назад вернеш.|азот
Стрэлка компаса заўсёды глядзіць менавіта туды.|поўнач
Абшар – як вокам кінуць, нішто яго не зацяняе: ні кусціка, ні дрэўцы, толькі трава, трава без канца.|стэп
Целам вёрткім, як змяя, у дошку ўкручваюся я.|шруба
Паміж градкамі ляжыць гладка.|агурок
Не чалавек, а вароты адчыняе і нас падганяе.|вецер
Вадка, а не вада, бела, а не снег.|малако
Сакрэт, тое, што імкнецца выведаць шпіён.|таямніца
Што звычайна шукаюць у лабірынце?|выйсце
Аматарка арэхаў сярод звяркоў.|вавёрка
Казачная перапечка-вандроўца.|піражок
Цар звяроў у афрыканскай саване.|леў
Тавар з аптэкі.|лекі
Пастаялец ангара.|самалёт
На залатым ганку сядзелі: цар, царэвіч, кароль, ... (дет. лічылка)|каралевіч
Азбука, выкарыстоўваная ў перадачах радыстаў.|морзэ
Падыходная тканіна для вытворчасці медыцынскіх бінтоў.|марля
Ядок у камбузе.|марак
Пявучая птушка, каханая паэтамі.|салавей
След біятланіста.|лыжня
Спроба адкрыць замак без ключа.|узлом
Непралазны лясны гушчар.|нетры
Курыны “падмурак” хаткі Бабы Ягі.|ножка
Паляўнічы на траспортных зайцаў.|кантралёр
Якім прадуктам кашу не сапсуеш?|масла
Лес, пладаносны жалудамі.|дуброва
Апарат, які аб'ядноўвае ў сабе радыёпрымач і прайгравальнік музычных пласцінак.|радыёла
Аптычны прыбор для гледачоў на галёрцы тэатра.|бінокль
Ад змены месцаў складнікаў яна не змяняецца.|сума
Прылада для нарыхтоўкі сена.|каса
Адбітак лапы звера на зямлі, снегу.|след
Воз на полозьях.|санкі
Каханая ежа каня.|авёс
Кухоннае начынне для прасейвання пакуты.|сіта
Рукам ... – душы свята.|праца
Хуткасны спуск на лыжах па звілістай трасе.|слалам
Берасцяная вярэнька.|кораб
Піўная рыба.|вобла
Расліна ці жывёла, обожествляемое племем.|татэм
Курыца, якая замяняе інкубатар.|квактуха
Ён здолеў сварыць кашу нават з сякеры.|салдат
Шчакасты грызун.|хамяк
Жыллё вавёркі.|дупло
Максімальны абаранак.|абаранак
Цалкам дарэчны на кірмашы.|гандаль
Бавоўна, якім карыстаюцца ў медыцыне.|вата
З іх ядуць цяляты і ў іх растуць дзеці.|яслі
Чалавек, зусім недасведчаны ў якой-небудзь вобласці.|прафан
Неба – сіняя рака, астраўкі ў ёй – ... .|аблокі
Хвосцік за іголачкай.|нітка
Раней усіх прачнецца ён, і раздасца ў хаце звон.|будзільнік
На ім ехалі мядзведзі ў казцы К. Чуковского “Тараканище”.|ровар
Казурка з вусамі, пражывае часта з намі.|прусак
