Гэты шчыт – Анкил – зваліўся з неба і стаў закладам бяспекі і росквіты рымскай дзяржавы. Нума распарадзіўся зрабіць яшчэ 11 шчытоў, падобных на Анкил. Супраць каго быў накіраваны гэты загад?|злодзеі
Лік з'яўляецца дасканалым, калі яно роўна суме ўсіх сваіх дзельнікаў, выдатных ад самага ліку. Назавіце самы маленькі дасканалы лік.|шэсць
Ён у маладосці працаваў у швейцарскім патэнтавым бюро і нават сам атрымаў 2 патэнта на вынаходствы. Разам з вядомым фізікам Лео Сциллардом ён вынайшаў у канцы 20-х гадоў новы тып халадзільніка, а праз 10 гадоў з Густавам Бакки атрымаў патэнт на фотакамеру з аўтаматычнай усталёўкай экспазіцыі. Назавіце гэтага чалавека.|Эйнштэйн
Гіпатэрмія “падарыла” лекарам каштоўныя 2 гадзіны выйгрышу паміж клінічнай і біялагічнай смерцю і дазволіла такім чынам выратаваць не адно чалавечае жыццё. Пры гіпатэрміі ўзнікае стан, падобнае на што?|анабіёз
У Лонданскай Нацыянальнай галерэі знаходзіцца карціна пэндзля Веласкеса “Срэбны Піліп”. Завошта Филипппа далі мянушку “Срэбным”?|гарнітур
У японцаў існуе старажытны звычай рабіць адбіткі, як бы якія сведчаць наведванне храма. Хто ставіць для наведвальнікаў адбітак памятнага друку на Такійскай тэлевежы?|робат
На пляцы перад саборам Нотр-Дам – невялікая круглая бронзавая пліта. Менавіта адгэтуль пачынаецца адлік... Чаго?|адлегласцяў
Што, па меркаванні, старажытнагрэцкіх спартоўцаў трэба рабіць каб быць моцным, прыгожым, разумным?|бегаць
Як было пазначана на карце месца, змешчанае ў 50 м ад рэстарана “Ніцая вярба”?|М і Ж
Улады швецкага горада Эвертурнео перанеслі праходзілы непадалёк ад горада Палярны круг на некалькі кіламетраў да поўдня. Для каго гэта было зроблена?|турысты
Адмысловая камісія з трох гісторыкаў склала спіс вялікіх нямецкіх пісьменнікаў, паэтаў, навукоўцаў і музыкаў. Затым чатыром мастакам даручылі зрабіць эскізы. Перамаглі праекты графіка Р. Герштеттера. Праекты чаго гэта былі?|грошай
Найболей вядомымі раннімі грэцкімі складанкамі эпіграм былі “Вянок” Мелеагра і “Вянок” Піліпа Фесалийского (1 у да н э). Як завецца такая складанка, калі з грэцкага гэты “збор кветак”?|анталогія
Ў аднаго старога араба было 2 сына, 3 дочкі, 4 унука і 5 унучак. Колькі ж у яго было дзяцей паводле старажытнага звычаю?|двое
З чэрвеня 1990 г. у амерыканскіх турмах у асуджаных бяруць акрамя адбіткаў пальцаў яшчэ і спробы крыві, што дазваляе апазнаць злачынца па валасінцы, па засохлай кроплі крыві ці сліны. Што вызначаюць у крыві?|ДНК
Штогод 6 ліпеня па ўсёй Чэхіі запальваюць вогнішчы ў памяць пра падзею 6 ліпеня 1415 г. Што адбылося ў той дзень?|спалілі Гуса
Пры выблісках масавага размнажэння такіх шкоднікаў як пільшчыкі, соўкі, пядиницы, якія начыста аб'ядаюць кроны дрэў і хмызнякоў у які гіне лесе рэзка вылучаюцца ўчасткі здаровай зеляніны вакол... Чаго?|мурашнікаў
Менавіта Гіпакрат (460–377 да н э) упершыню сказаў пра гэта, паклаўшы ў аснову вучэнне пра чатыры вадкасці ў арганізме: жоўці, крыві, чорнай жоўці і лімфе. Што ж вызначаў ён па гэтых вадкасцях?|тэмперамент
12 верасня 1954 г. сэр Х'ю запрасіў Норриса і Роса Маквиртеров да сябе, каб высвятліць, ці не можа дапамагчы ў адным пытанні іх лонданскае інфармацыйнае агенцтва. Офіс адкрылі па адрасе: Флитстрит, 107, Лондан ЕС 4 і праца над першым 198-старонкавым выданнем пачалася. З чыім імем злучана гэта выданне?|Гінэс
“Вадзяная карова”, ён жа “рачны конь”. А хто гэта?|гіпапатам
У сярэднія вякі падвяргалася сумневу аўтарства Майсея ў стаўленні ўсяго Пятикнижия, а ў стаўленні пятай кнігі ўсё ясна: Майсей не мог яе напісаць... Чаму ж?|апісана смерць Майсея
Жрацы храма Юноны былі закліканы падчас войн даваць мудрыя рады ад яе твару рымскім уладам. Пры храме быў заснаваны двор. Што рабілася на гэтым двары, назва чаго перакладаецца як “дарадчыца”?|манеты
Вага біты для гульні ў керлинг прыблізна 17 кг 250 г. Як паступае гулец, калі біта падчас гульні расколецца?|гуляе пакінутым кавалкам
Калі паглядзець на яго, то можна ўбачыць шмат “прыступак” (з лат. яз.), але толькі адна з іх чырвоная. Ён гэта што?|градуснік
Як завецца адным словам уся атачальная нас частка матэрыяльнага свету, даступная назіранню і ўтрымоўвалая розныя тыпы аб'ектаў,- ад элементарных часціц, атамаў і малекул да планет, зорак, галактык, скупнасцяў галактык, дысперснага рэчыва і фізічных палёў?|сусвет
Як па-швецку сказаць “Палочный выспа”?|стакгольм
Трэба бязлітасна адрываць башку ўсякаму, хто ганіць высокае званне ... (А.Кнышев)|гуманіста
Гані рубель, сваяк! Мне ... рубель павінен быў!.. (назва фільма)|Афоня
Без ... Галівуду проста не было б. Элізабэт Тэйлар|гомасэксуальнасці
Назавіце падзею, падчас якога можна ўбачыць машыну з паветранымі шарыкамі?|вяселле
Жоўты і кіслы.|цытрына
чырвоны+сіні+зялёны=?|белы
R+G+У=?|белы
чырвоны+зялёны=?|жоўты
чырвоны+зялёны=?|памяранцавы
Чым шары заганяюць у лузы?|кій
Слоўнік Даля вызначае гэта слова так: церк. турма, вязніца, астрог, месца зняволення.|вязніца
Прадпрымальнік-антрэпрэнёр ці агент – наладжвальнік канцэртаў, гледзішчаў.|імпрэсарыё
Персанаж кнігі “Начны дазор” Сяргея Лукьяненко.|Гарадзецкі
Якое слова ўтварылася ад грэцкага “мінаю”?|дыярэя
Калектыў лятучых паласатых працаўніц?|рой
(перен. разг.) Празмерная пачцівасць.|палітэс
Такая вісячая штука ў горле.|увула
Лавелас.|жиголо
Ствары блізкаму.|дабро
Квадрат, у якім дзяруцца кулакамі.|рынг
Выклічнік.|хых
Аказанне матэрыяльнай дапамогі якія патрабуюць як асобнымі тварамі, так і арганізацыямі.|дабрачыннасць
Будзь пракляты той дзень, калі я сеў за абаранак гэтага ...! (Каўказская палонніца)|пыласоса
Сучасны рускі акцёр, кіроўны перадачы “Шукаю цябе”, імя Аляксандр.|Домогаров
Беларускі сотавы аператар.|бест
Беларускі сотавы аператар.|МТС
Беларускі сотавы аператар.|велком
Сучасная руская акторка, серыял “Прыпынак па патрабаванні”, імя Ганна.|Большова
Сучасны рускі акцёр, галоўная роля ў серыяле “Ідыёт”, імя Яўген.|Міронаў
Чэмпіёнка па сінхронным плаванні, якая вядзе телеигры “Слабое звяно”, імя Марыя.|Кісялёва
Значэнне смайліка: :-[|вампір
Значэнне смайліка: :-/|скептык
Значэнне смайліка: :-%|банкір
Значэнне смайліка: :-t|стромкі
Значэнне смайліка: :-е (адказ – прыметнік)|расчараваны
Значэнне смайліка: :*) (адказ – прыметнік)|п'яны
Значэнне смайліка: :о)|блазан
Значэнне смайліка: .-)|аднавокі
Значэнне смайліка: g-)|пенснэ
Значэнне смайліка: ::-) “у ...”|ачках
Значэнне смайліка: :-{) “з ...”|вусамі
Значэнне смайліка: 8:-) “маленькая ...”|дзяўчынка
Значэнне смайліка: {:-)|парык
Значэнне смайліка: –:-)|панк
Значэнне смайліка: +-:-)|тата рымскі
Значэнне смайліка: О :-)|анёл
Значэнне смайліка: З=:-)|кухар
Значэнне смайліка: Е-:-)|радыёаматар
Значэнне смайліка: 8 :-)|чараўнік
Значэнне смайліка: @:-) “у ...”|цюрбане
Значэнне смайліка: :-))|падвойны падбародак
Значэнне смайліка: >:-)|чорт
Значэнне смайліка: +:-)|святар
Значэнне смайліка: :-)Х “у ...”|гальштуку-матыльку
Значэнне смайліка: (-:|ляўшун
Значэнне смайліка: [:]|робат
Значэнне смайліка: :’-( (адказ – дзеяслоў)|плача
Значэнне смайліка: @=|прыхільнік ядзернай вайны
Значэнне смайліка: (:I|яйцагаловы
Значэнне смайліка: <:-I|тупень
Значэнне смайліка: Х-( (адказ – дзеяслоў)|памёр
Значэнне смайліка: []|абдымкі
Значэнне смайліка: 8|бясконцасць
Значэнне смайліка: :@ (адказ – дзеяслоў)|лямантуе
Значэнне смайліка: :D (адказ – дзеяслоў)|рагоча
Значэнне смайліка: :I (адказ – дзеяслоў)|думае
Значэнне смайліка: :( (адказ – дзеяслоў)|журыцца
Значэнне смайліка: :Q (адказ – дзеяслоў)|паліць
Значэнне смайліка: :* (адказ – дзеяслоў)|цалуе
Значэнне смайліка: :-t (адказ – прыметнік)|хмурны
Значэнне смайліка: :-]|балван
Значэнне смайліка: :-? (гл.+сущ.)|паліць трубку
Значэнне смайліка: :-d (гл.+сущ.)|ліжа вусны
Значэнне смайліка: :-> (адказ – прыметнік)|саркастычны
Значэнне смайліка: :-< (адказ – прыметнік)|сумны
Значэнне смайліка: :-` (адказ – дзеяслоў)|плюецца
Значэнне смайліка: :-v (адказ – дзеяслоў)|кажа
Значэнне смайліка: :^) “са ...”|зламаным носам
Значэнне смайліка: :<) (адказ – прыметнік)|кірпаты
Значэнне смайліка: :-~) (адказ – прыметнік)|смаркаты
Значэнне смайліка: >:->|злыдзень
Значэнне смайліка: :-)8-<|жанчына
Значэнне смайліка: ~<:^~~^~~^~~|змяя
Значэнне смайліка: З(*@*)О|каала
Значэнне смайліка: })i({|матылёк
Значэнне смайліка: (=’.’=)|котка
Значэнне смайліка: /(^.^)|шчанюк
Значэнне смайліка: <^..^>|кажан
Значэнне смайліка: <:3)~~~~|мышка
Значэнне смайліка: _@/|слімак
Значэнне смайліка: +[|маст дай
Значэнне смайліка: (__.__) “на гэтым я ...”|сяджу
Значэнне смайліка: @-}--|ружа
Значэнне смайліка: :-#|цэнзура
Значэнне смайліка: ...---...|сос
Значэнне смайліка: `~~)_)~~.|туалетная папера
Значэнне смайліка: (>о-<|парашутыст
Значэнне смайліка: [+_+]|робат
Значэнне смайліка: (:>])( )( )|снегавік
Кіроўны перадач “Вялікае мыццё”, “Пяць вечароў”, “Хай кажуць”, імя Андрэй.|Малахаў
“Хве-і-хви, ле-і-ці, пе-ок-пок”, – як клікалі героя аповяду пра цягу да адукацыі, які гэта сказаў?|Филипок
Рускі акцёр, серыялы “Бандыцкі Пецярбург”, “Прыпынак па патрабаванні”, імя Зміцер.|Спевакоў
Руская акторка, серыялы “Бандыцкі Пецярбург”, “Прыпынак па патрабаванні”, імя Вольга.|Драздова
Якім стане зялёны чаравік, калі яго кінуць у Чырвонае мора?|мокрым
(перен.) Кровапралітная бітва, вайна.|мясасечка
Імя кампазітара Таривердиева.|Микаэл
Сушитель з цырульні.|фен
Музычная скрыня з французскім пранонсам.|катрынка
Мабільны кампутар.|наўтбук
Рэкламная ... у краме|акцыя
Ў чым звычайна трапляюць у абдымкі да Марфея?|піжама
“Мяккацелы” палітык.|ліберал
“Галоўная думка”.|лейтматыў
Спартовае змаганне на двухколавых машынах.|велагонка
“Рамкі”, у якіх трымае сябе рака.|рэчышча
Якая птушка не ўмее лётаць і адыходзіць?|страўс
Першая прыступка на шляхі да сваркі?|разлад
“Жаночае фехтаванне”|серсо
Пшикалка.|спрэй
Кіроўца машыны баявой.|танкіст
Танец гарачага кахання з Лацінскай Амерыкі.|мамбо
Што можа моцна запаліцца ад кантактных лінзаў?|рагавіца
Ўдзельніца кавалькады.|вершніца
Непазбежны лёс.|рок
Змаганне для рокераў.|мотакрос
Шашечный “ферзь”.|дамка
“Вялікая постаць, але ...”|дурніца
“Разгромная ... у газеце”|артыкул
Запраграмаваныя тэлевізійныя перашкоды.|рэклама
Найбуйная рака на Апенінах.|Тыбр
Знак фунта стэрлінгаў.|октоторп
Здраднік, які цалаваў Хрыста.|Юда
“Ну гэта як паглядзець” для філосафа.|аспект
Іспанскі дваранін самага высокага палёту.|гранд
“Празрыстая капірка” чарцёжніка.|калька
Форма для “двайнят”.|трафарэт
Спрыт, якая павялічвае дабрабыт, але паменшвалая балазе.|крадзеж
Чыюк, здольны без працы перакусіць чалавеку палец.|какаду
Ўдарнік у боксе.|кулак
Самы “сумленны” і “правільны” сваяк Яўгенія Онегина.|дзядзька
Дзе звычайна ўладкоўваюць сваё гняздо тупікі?|скала
Вочная хвароба, які ў ранейшыя часы ўхілялі з дапамогай шыпоў раслін.|катаракта
Каралавы карагод.|атол
Макавае зелле.|опіум
“Рамкі прыстойнасці”|такт
Парламент, які засядае ў Варшаве.|сойм
Офіс старога ўзору.|кантора
Што звычайна распускае ровы-карова?|кізі
Магічны корань.|мандрагора
“Малая зямля” ў акіяне.|выспа
“Агульнае ...”|месца
Якая зброя Геракла было зроблена з дуба?|булава
Волатаўская моц.|сіла
Ў якую бездань Зеўс пакідаў тытанаў?|тартар
Малюнкі, каб ламаць галаву.|рэбус
Агнястрэльны зварот.|аддача
Гімнастычны ашэстак у двары.|турнік
У якім акенцы выдаюць грошы?|каса
“Чырвоная ... пірогамі”|хата
Адносіны “як паміж коткай і сабакам”.|варожасць
Як я пазнаў са зноскі ў аповядзе Стывена Кінга, Rigоr Моrtis – гэта трупнае ...|адубенне
Агульны тэрмін для пазначэння братоў і сясцёр, якія адбываюцца ад адных бацькоў, але не што з'яўляюцца двайнятамі; сибсы.|сиблинги
У розных міфалагічных і рэлігійна-філасофскіх уяўленнях чалавек, які з'яўляецца агульным продкам абсалютна ўсіх людзей; прабацька чалавечага роду. (не імя)|первочеловек
Жонка дзевера. Іншымі словамі, ___ы – жанчыны, чые мужыкі з'яўляюцца братамі.|сношеница
Мужчыны, чые жонкі з'яўляюцца сёстрамі, гэта ...|швагры
Жанчына ў адносінах да сям'і мужа: да яго бацькоў (свёкру і свякрухі), яго брату (дзеверу), яго сястры (залвіцы) і мужу апошняй.|ятроўка
Ўсыноўлены (удачароны) дзіця.|прыёмыш
Якая Каралева Даніі стварыла цыкл ілюстрацый да “Ўладара кольцаў” Дж. Р. Р. Толкіна?|Маргрете II
Маршал авіяцыі Яўгеній і яго дачка Святлана – прадстаўнікі адзінай сям'і ў СССР, два чалавека з якой ганараваліся званні Двойчы Героя Савецкага Звяза. Прозвішча сям'і?|Савицкий
У знятага ў 1927 па матывах “Ганны Карэнінай” фільма “Каханне” з Грэтай Гарбо ў галоўнай ролі іх два: для еўрапейскага і для амерыканскага кінапракату.|фінал
Назва гэтай выспы адбываецца ад дацкіх слоў sаеl (цюлень) і lаnd (зямля), бо на яго берагах пражывала вялікая папуляцыя цюленяў.|Зеландыя
Ў сучасным напісанні імя гэтай выспы Sjаеl азначае душа, так што яго можна назваць зямлёй душы.|Зеландыя
На круізным лайнеры Quееn Маrу 2 знаходзіцца самая вялікая ў свеце плывучая бібліятэка – 8.000 томаў, а таксама адзіны ў свеце плывучы ...|планетар
Чыстая самародная сера, якая пакрывае вяршыні некаторых фумаролящих вулканаў – прадукт іх жыццядзейнасці.|бактэрыі
Пры звычайнай радыёсувязі без выкарыстання азбукі Морзэ сігналам бедства служыць не SОS, а гэта слова. (адказ ангел. літарамі)|mауdау
