9 студзеня 1917 гады НХЛ змяніла правіла, дазволіўшы брамнікам валіцца на ... пры спробах спыніць шайбу. Да гэтага галкіперы атрымлівалі за гэта штраф у 2 даляра.|лёд
З кнігі якога пісьменніка запазычаны комьпьютерный тэрмін big-еndiаn, які пазначае парадак прытрымлівання байтаў?|Свіфт
Вольга з гэтым прозвішчам, далёкая сваячка Ганны, першая за апошнія 30 гадоў жанчына, якая заваявала залаты медаль на міжнародным конкурсе піяністаў імя Ван Клиберна.|Керн
З чым злучаны пяцёра грамадзян Францыі, ганараваных ГСС: чатыры баявых лётчыка і касманаўт?|неба
Для амерыканскага войска быў распрацаваны ... , які не псуецца на працягу трох гадоў.|бутэрброд
Кафедра расавай ... была заснавана ва ўніверсітэце Мюнхена ў 1923 году, задаўга да нацысцкага перавароту.|гігіены
Краіна, па пляцы прыблізна роўная Мурманскай вобласці, але яе шчыльнасць насельніцтва такая, што на гэтай тэрыторыі пражывае больш людзей, чым ва ўсёй Расіі.|Бангладэш
Упершыню на савецкіх банкнотах яго партрэт з'явіўся на чырвонцах 1937 гады выпуску.|Ленін
Карл Линней класіфікаваў гэту міфічную марскую пачвару ў ліку іншых головоногих і нават прысвоіў яму лацінскае імя Мiсrосоsmus.|кракен
У Англіі ў ХIХ павеку быў пабудаваны ... , які хадзіў па рэйках, пракладзеным уздоўж берага па марскім дне. (Dаddу Lоng Lеgs)|трамвай
Гэтыя каменныя маналітныя балваны на выспе Вялікдня, паходжанне якіх дагэтуль з'яўляецца загадкай, насуперак распаўсюджанаму меркаванню, “глядзяць” углыб выспы, а не на моры.|Моаи
Вага брытанскай ... св. Эдуарда вялікі – 4 фунта 12 унцый (2,155 кг). З-за гэтага каралева Вікторыя і Эдуард VII аддалі перавагу для цырымоніі лягчэйшую – Брытанскай імперыі.|кароны
Галівудскі акцёр Кевін ... быў хібна ўключаны ў спіс гамасэксуалістаў-знакамітасцей, выкарыстоўваны ў рамках праграмы па прафілактыцы гамафобіі сярод брытанскіх старшакласнікаў.|Спэйси
... у Седлеце – гатычная капліца, упрыгожаная чалавечымі чэрапамі і косткамі.|костехранилище
Гэта адзіны ў свеце дзяржаўны сцяг, у якога вышыня перавышае шырыню. Назавіце краіну|Непал
Рэдкае і невылечнае спадчыннае захворванне, пры якім хворы памірае ад недахопу сну, завецца фатальная сямейная ...|бессань
Пераважная большасць людзей садзяцца на яго з левага боку. Гэта тлумачыцца тым, што ланцуг і вядучыя зоркі абцяжарваюць пасадку справа.|ровар
Традыцыя месцаваць гэту дэталь справа ровара прыйшла з верхавой язды, дзе шпага, носная ў левага сцягна, абцяжарвала пасадку справа.|ланцуг
Пасля трох месяцаў дарэмных спроб знайсці назву для новага бізнэсу, ён паставіў сваім партнёрам ультыматум: “Я назаву кампанію Аррlе, калі да 5 гадзінам вы не прапануеце лепшага”.|Джобс
У саборы Фрауэнкирхе гэтага горада досыць месцы для 20 000 вернікаў, хоць падчас будаўніцтва насельніцтва горада складала ўсяго 13 000 чалавек.|Мюнхен
З-за анекдотаў указам гэтай структуры было прынята зваць радыёстанцыі як Радыё Армянскай ССР, Грузінскай ССР і т. д.|палітбюро
Да 1914 гады ўсё ўзбраенне аэрапланаў складалі асабістыя ... лётчыкаў. Зблізіўшыся, непрыяцелі абменьваліся адзінкавымі стрэламі, ці скідалі бомбу, пралятаючы над самалётам суперніка.|рэвальверы
Апыняецца, што мінімальны лік парамі няроўных квадратаў на якія можна разбіць вялікі квадрат роўна 21. Гэта задача завецца ... квадрата.|квадрирование
Ў першых тэлевізараў яна была механічнай.|разгортка
Тэрмін стохастический ... быў уведзены ў 1981 для пазначэння ўзмацнення слабога сігналу пры накладанні шуму.|рэзананс
Гэта слова адбываецца ад ангел. Vаuхhаll – назва парку і забаўляльнай установы ў прыгарадзе Лондану, які належаў у ХVII павеку Джэйн Вокс (Jаnе Vаuх).|вакзал
У шахматах “сіцыліянская ...” – самы распаўсюджаны адказ на ход белых е2-е4 і адзін з самых папулярных дэбютаў наогул.|абарона
Яго масла хутка набыло папулярнасць у Расіі, шмат у чым таму, што яго ўжыванне не было забаронена ў дні Вялікага Паста (адкуль адбылася назва “нішчымнае масла”).|сланечнік
Станіца ... – самае буйнае сяло ў Расіі, у ёй пражывае больш 62 тыс. чалавек.|Орджоникидзевская
Знакамі прэзідэнта Ўкраіны з'яўляюцца штандар, знак прэзідэнта, гербавы друк і гэты прадмет.|булава
На зіму значная іх частка адвандроўвае да поўдня, выходзячы далёка за межы гнездавой вобласці.|гілі
Ёмістасць некаторых з іх, пабудаваных у СССР, складае 50000 м куб (ед. ч.)|нафтасховішча
На Брытанскіх выспах яны атрымалі мянушку “ганчакі сабакі акіяна”, таму што дастаўлялі грузы з Кітая за тры-чатыры месяца.|кліпера
Назва гэтага металу адбываецца ад літоўскага ritu – качу, катаю.|ртуць
Гэта хвароба ў Еўропе ХIV стагоддзі панесла жыцці амаль 5 000 000 чалавек.|чума
Элементарнае вочка захоўвання інфармацыі ў квантавым кампутары; квантавы біт.|кубит
Вялікая ... – па-кітайску назва гэтай жывёлы чытаецца як “мядзведзь-котка”, прычым як у адну, так і ў іншы бок.|панда
Ў іх поўсці насяляе сіне-зялёнае багавінне і нават матылькі!|гультаі
Тувінскі народны гарлавы спеў, унікальнае тым, што выканавец здабывае адразу дзве ноты адначасова?|хоомей
Насамрэч яго клікалі Мікалай Васільевіч Корнейчуков (імя+прозвішча)|Карней Чуковский
... Гуимар – з вяршыні адной з шасці іх можна ўбачыць двухразовы заход сонца.|піраміды
Самы доўгі маршрут гэтага тыпу транспарта размешчаны ў Бельгіі (Берагавы ... , 67 кіламетраў).|трамвай
Самы доўгі маршрут гэтага тыпу транспарта размешчаны ў Крыму на Ўкраіне (86 кіламетраў)?|тралейбус
Адзіная краіна, названая ў гонар хімічнага элемента, а не наадварот?|Аргентына
Як адлюстравана ў кнізе рэкордаў Гінэса, у Екацярынбурзе на душу насельніцтва даводзіцца самая вялікая колькасць гэтага прадукта, чым дзе-або на планеце.|маянэз
У 1897 г. у Архангельскай губерні з кожных тысячы чалавек дваццаць насілі гэта прозвішча.|Папоў
Экспедыцыя Скота да Паўднёвага канцавосся ў 1912 г. загінула з-за “алавянай чумы”, страціўшы ўсё гаручае: яно пратачылася праз залітаваныя цынам ... .|бакі
Самая доўгая ў свеце яна ў рэспублікі Каліфорнія – налічвае больш 10000 старонак.|канстытуцыя
Б. Афрыцы не знаходзяць ... памерлых сланоў, лічылася, што сланы сыходзяць паміраць на таямнічыя і непрыступныя могільнікі. Але апынулася, што ... з'ядаюць дзікабразы, каб здаволіць мінеральны голад.|біўні
Міжнародны стандарт ISО 9 вызначае сістэму транслітарацыі кірылічных алфавітаў пасродкам гэтага алфавіту.|лацінка
2005 год быў абвешчаны ААН Міжнародным годам... 1. фізікі 2. спорту і фізічнага выхавання 3. ?|мікракрэдытаванні
Тенгвар – алфавітная сістэма пісьменнасці, выкарыстоўваная большасцю народаў Средиземья ў творах гэтага пісьменніка.|Толкін
Процітанкавае фартыфікацыйнае збудаванне, штучна зрэзаны пад вялікім кутом край схілу ці берагі ракі, вышынёй некалькі метраў, звернуты пярэдняй часткай да суперніка.|эскарп
Гульня, сумесь шашак і шахмат, падрабязней у Вікіпедыі.|шашматы
Акіянаў на Зямлі не чатыры, а пяць: у 2000 году Міжнародны Гидрографический Звяз прыняў падзел на пяць акіянаў, вылучыўшы ... акіян – чацвёрты па памеры на Зямлі, які атачае Антарктыду.|Паўднёвы
Летнія Алімпійскія гульні 1908 былі перанесены з Рыма ў Лондан з-за вывяржэнні гэтага вулкана.|Везувій
Ом Ваб Пеме Хум – верагодна самая вядомая ў будызме, ... шасці складоў Аволокитешвары.|мантра
Тэрмін тэорыі рашэння вынаходніцкіх задач, які пазначае ўзаемадзеянне рэчыва і палі.|веполь
Гэта не толькі міфічныя маленькія чалавечкі, якія жывуць у горах, але і вобразныя выслоўі, што выказваюць вызначаны філасофскі сэнс.|гномы
Леанарда ды Вінчы вынайшаў прынцып рассейвання. Прадметы на яго палотнах не маюць выразных меж: малюнак пранікае адно ў іншае. Іншая назва гэтага прынцыпу?|сфумато
Ў адпаведнасці з марской тэрміналогіяй караблямі з'яўляюцца толькі ваенныя плаўсродкі, грамадзянскія ж плаўсродкі варта зваць ...|судамі
Ў выбуховых рэчываў адрозніваюць два асноўных выгляду дзеяння выбуху: бризантность і ...|фугасность
Падчас яго шклянка аб'ёмам 200 мл напаўняецца дажджавой вадой за 20–35 мінуць.|лівень
Д. Р. Р. Толкін пісаў пра іх: “яны не паміраюць, пакуль жывы свет, калі не забіты ці не стомлены скрухай; і гады не выносяць іх сіл, проста некаторыя стамляюцца ад дзясяткаў тысячагоддзяў жыцця”.|эльфы
Гэта назва адбываецца ад французскага “vаl dе Virе” – Вирская даліна, што потым трансфармавалася ў “vоiх dе villе” (“галасы горада”).|вадэвіль
Маніякальны ... – адрозніваюць некалькі яго варыянтаў: радасную манію, гняўлівую манію, маніякальна-параноідны варыянт, вар'яцкі варыянт, онейроидную ўзмаху.|сіндром
Па адным варыянце ён “гадаванец Канта, летуценнік і паэт”, па іншым – “мяцежнік і паэт”, і толькі ў апошняй рэдакцыі – “прыхільнік Канта і паэт”.|Ленский
Па версіі часопіса Fоrbеs, у 2004 году ў свеце іх было 587.|мільярдары
Высокапрадукцыйныя друкаркі маюць убудаваны інтэрпрэтатар гэтай поўнафункцыянальнай мовы праграмавання.|постскрипт
Як сцвярджае Вікіпедыя, кнор вылучае да 250 мл гэтай вадкасці пры палавым акце. А чалавек – толькі ад 2 да 6.|сперма
Ён лічыцца ўдалым, калі ён адпавядае крытэрам дакладнасці і празрыстасці?|пераклад
Па вераваннях старажытных габрэяў так завецца дэман пустэльні. Яшчэ ёсць такі фільм.|Азазель
Гэты матэматык адпісваў намаляваць на яго магіле правільны 17-кутнік, упісаны ў круг.|Гаўс
Адно з правіл запамінання набліжанага значэння гэтага ліку, “правіла Боінга”, абвяшчае, што яно прыкладна роўна 4 * sin 0,747. Гэта ... (рус.)|лік е
Служыў у французскім войску, удзельнічаў у іспанскай вайне, пасля смерці Пятра I быў сасланы ў Сібір, развіваў у Расіі бульбаводства – гэта “Арап Пятра Вялікага”, ён жа Абрам Пятровіч ...|Ганібал
Літара найстаражытнага грэцкага алфавіту (выйшла з ужывання).|дигамма
Літара найстаражытнага грэцкага алфавіту (выйшла з ужывання).|сан
Літара найстаражытнага грэцкага алфавіту (выйшла з ужывання).|коппа
Літара найстаражытнага грэцкага алфавіту (выйшла з ужывання).|сампи
На погляд яго можна пераблытаць з лічбай, а на слых – з літарай. Слоўнікі дагэтуль не сыходзяцца ў меркаванні, як ён правільна пішацца. А назва яго, калі перавесці на рускі, азначае “фіялетавы”. Гэта ...|ёд
“Я нямы – ... ашаламіў мяне” (палиндром)|лімузін
А ці быў ён?|хлопчык
Брус Вейн – так клікалі ...|Бэтмена
Гэта назва адбываецца ад греч. “мастацтва муз”.|музыка
Раптам з мамчынай са спальні, // Крываногі і кульгавы, // Выбягае (хто?) // І пампуе галавой.|рукамыйніца
Рукамыйніц начальнік і вяхотак камандзір.|Мойдодыр
Так у тэлевізійным эфіры назваў казахскі парламент журналіст Эрнэст Мацкявичус з-за жарты калегаў.|тырмандыр
Серыял рэжысёра Бортко, у галоўнай ролі – Яўген Міронаў.|ідыёт
Рускі рэжысёр, фільм “Сабачае сэрца”, серыялы “Ідыёт”, “Майстар і Маргарыта”.|Бортко
Кампутарны тэрмін: прамежкавы буфер з хуткім доступам, які захоўвае ў сабе тую інфармацыю, якая з найвялікай верагоднасцю можа быць запытана.|кэш
Таемнае здзяйсненне святаром за хабар шлюбу твараў, не мелых правы браць шлюб (истор.)|тайнобрачие
Ў Сяргея Лукьяненко ён начны, дзённы, змрочны і апошні|дазор
Калі яны добрыя, то імі выбрукавана дарога ў пекла|намеры
Імя Нео з “Матрыцы”|Томас
Прозвішча Нео з “Матрыцы”|Андерсон
Па-ангельску карабель Морфеуса з “Матрыцы” завецца “Nеbuсhаdnеzzаr”. А як па-руску?|Навухаданасор
Штучнае (па-за палавым актам) раздражненне палавых органаў для дасягнення аргазму|мастурбацыя
Карціна Далечы завецца “Вялікі ...” (1929, прыватны збор).|мастурбатор
Аўтар раманаў “Хросны бацька”, “Сіцыліяц”. Імя Марыё.|Пьюзо
Аўтар рамана “Форрест Гамп”, імя Ўінстан.|Грум
З чьми імем традыцыя хібна злучае збудаванне “вісячых садоў” у Вавілоне – адно з сямі цудаў свету (створаны ў 6 ст. да н. э.)?|Семіраміда
Металічная плоская кідальная халодная зброя, прызначанае для ранення чалавека шляхам паразы яго жыццёва важных органаў, размешчаных у непасрэднай блізкасці ад паверхні цела ў пяці абласцях: шыі, горлы, скроняў, ілба, вока.|сюрыкены
Бо – стрыжні, сякены – дыскі, хира – зорачкі. Назавіце то, разнавіднасці чаго пералічаны.|сюрыкены
Французскі пісьменнік (1799–1850). Эпапея “Чалавечая камедыя” з 90 раманаў і аповядаў, злучаная агульнай задумай і шматлікімі персанажамі.|Бальзак
Ахвяра целашкодніцтва ў месцы, прызначаным для гандлю.|Варвара
Праўдзівыя супернікі смяротнага пакарання смерцю – гэта тыя, хто застаюцца такімі нават пасля таго, як суседзі купляюць ___ .|караоке
Лісток паперы з запісамі, якім навучэнец карыстаецца таемна ад выкладчыка (звычайна падчас іспытаў).|шпаргалка
Загадзя напісаны тэкст публічнага выступу.|шпаргалка
Ў якія вучацца, не ўпэўненых у сваіх ведах: паперка з запісамі для падглядання падчас іспыту.|шпаргалка
Знакамітая гангстарская пара 1930-х гг.: Бонни і ...|Клайд
Па інфармацыі, прадстаўленай праграме “Сітуацыя” Кіраваннем хуткай дапамогі г. Кіева, першы выклік па тэлефоне 03 у 1998 году быў атрыманы ў 0 гадзін 01 хвіліну 1-го студзеня. Назавіце прадмет масай каля 3 грамаў, які стаў чыннікам гэтага выкліку.|корак
Рэлігійнае вучэнне, якое даводзіць ідэал пасіўнага падначалення волі Бога да патрабавання быць абыякавым да ўласнага “выратавання”. У пераносным сэнсе – сузіральнасць, бяздзейнасць.|квіетызм
Прыём меладычнай тэхнікі рока, джаза, асабліва характэрны для свинга. Уяўляе сабою шматкроць паўтараную групай прылад (у року – адной прыладай) кароткую меладычную фразу.|рифф
Той, хто хворы пранцамі.|сіфілітык
Сродак перасоўвання чалавека-кажаны.|бэтмобиль
Персанаж з “Залатога цяля”, сядзеў у звар'яцелай хаце.|Берлага
– Я магу знявечыць любога адным рухам пальца. – Вы майстар каратэ? – Не, ...|фатограф
Труднопроизносимая прозвішча Шварцэнэгер перакладаецца як “чорны ...”.|араты
Фільм з А. Шварцэнэгерам.|коммандо
Фільм з А. Шварцэнэгерам.|драпежнік
Фільм з А. Шварцэнэгерам.|двайняты
Фільм з А. Шварцэнэгерам.|тэрмінатар
Фільм з А. Шварцэнэгерам.|джуниор
Фільм з А. Шварцэнэгерам.|стиратель
Фільм, у якім згуляў К. Ривз.|Дракула
Фільм, у якім згуляў К. Ривз.|хуткасць
Фільм, у якім згуляў К. Ривз.|матрыца
Фільм, у якім згуляў К. Ривз.|памутненне
Фільм, у якім згуляў К. Ривз.|хардбол
Фільм, у якім згуляў К. Ривз.|самазабойца
Фільм, у якім згуляў К. Ривз.|назіральнік
Фільм, у якім згуляў К. Ривз.|дублёры
Фільм, у якім згуляў К. Ривз.|дарунак
Фільм, у якім згуляў К. Ривз.|провід
Акцёр, які згуляў Т-1000 у “Тэрмінатару-2”, імя Роберт.|Патрык
(ад греч. “падвойны выгляд”) Клетка ці асобіна з двума гамалагічнымі наборамі храмасом.|диплоид
Кампанента структуры асобы ў псіхааналізе Фрэйда; “я”|эга
Кампанента структуры асобы ў псіхааналізе Фрэйда; “яно”|ид
Значэнне смайліка: :-&|маўчанне
Нацыянальны басконскі выгляд спорту, правобраз сучаснага сквоша.|пелота
Штаны праціраюцца нават на ____ . Станіслаў Вожыкі Лец|троне
____ нельга сімуляваць. Станіслаў Вожыкі Лец|волю
Калі б ахвярнага казла можна было яшчэ і ____! Станіслаў Вожыкі Лец|даіць
Трэба памножыць колькасць думак так, каб на іх не хапіла ___ .|наглядчыкаў
Не магу кіпець ад абурэння, чуючы імя ___, пакуль не ўбачу архітэктуры храма Дыяны ў Эфесе. Станіслаў Вожыкі Лец|Герострата
___ жывуць менш. Затое ядуць больш. С. Е. Лец|Таўстуны
Ўжо сам знак ___ выглядае як прылада катавання. С. Е. Лец|параграфа
І ___ прызнаюцца ва ўсім пад катаваннем. З падзякі. С. Е. Лец|мазахісты
Ён нагадвае мне вош на ___ . Вакол гэтулькі бляску – а ўсё адно вош. С. Е. Лец|лысіне
Адданей усяго падтрымліваюць міфы ___ (хто?). С. Е. Лец|найміты
___ пахнуць прафесійна. С. Е. Лец|ружы
Ўсё трэба прынесці ў ___ чалавеку. Толькі не іншых людзей. С. Е. Лец|ахвяру
Лягчэй абазваць каго-небудзь ___ , чым быць ёю. С. Е. Лец|самадайкай
У кожнага стагоддзя ёсць сваё ___ . С. Е. Лец|сярэднявечча
___ можна докультивировать да культу. С. Е. Лец|ідэю
А ___ жанчыны таксама разумныя? С. Е. Лец|голыя
Шматлікія з тых, хто лез у свяцілы, павіслі на ___ . С. Е. Лец|ліхтарах
Ніхто не жадае адчуваць густ ___ у цесце, якое на іх узышло. С. Е. Лец|дрожджаў
Не пішы ___ на плоце. С. Е. Лец|крэда
Там, дзе пануюць жорсткія законы, людзі тужаць па ___ . С. Е. Лец|беззаконню
Толькі калі ён заехаў на калясніцы, усё зразумелі, што гэта ___ . С. Е. Лец|кучар
Мара рабоў: рынак, дзе можна было б купляць сабе ___ . С. Е. Лец|спадароў
___ трапляюць у галаву знутры. С. Е. Лец|задумы
Калі ___ пацірае рукі, – твая гадзіна! Давай волю сваім! С. Е. Лец|вораг
У небяспечныя часы не сыходзь у сябе, там цябе напэўна ___ . С. Е. Лец|адшукаюць
Часта ___ над галавой замінае людзям гадуй. С. Е. Лец|дах
Памятай: калі пазіцыю нельга абараніць, яе можна ___ . С. Е. Лец|заняць
Свет зусім не вар'яцкі, хоць і не прыстасаваны для звычайных людзей. Ён толькі для ___ . С. Е. Лец|нармаваных
Колькі дагматаў у ___! С. Е. Лец|атэіста
Нават у ___ ужо вісяць надпісы: “Памыляцца забараняецца!” С. Е. Лец|лабірынтах
Бываюць часы, калі філосаф на смяротным ___ можа заявіць: “Да шчасця, я застаўся незразуметым!” С. Е. Лец|адры
Падаўшы вызначаным думкам ___ у сябе ў галаве, я не магу іх выдаваць. С. Е. Лец|сховішча
___ трэба нізка кланяться. С. Е. Лец|карлікам
Ці паспявае прадукцыя мыслення за прыростам ___ ? С. Е. Лец|насельніцтвы
Каб дабрацца да ___ , трэба плыць супраць плыні. С. Е. Лец|крыніцы
Бяззубых ___ смяшыць забараняецца. С. Е. Лец|тыранаў
І месіі таксама з нецярпеннем чакаюць свайго ___ . С. Е. Лец|прышэсці
Калі сапраўдны ___ смяецца над сучаснасцю ___ом, значыць адзін з іх не сапраўдны. С. Е. Лец|блазан
Ён ахоўвае ___ так строга, што ніхто не можа імі скарыстацца. С. Е. Лец|правы
І ___ пускае ўцёкі, патрапіўшы на спрыяльную глебу. С. Е. Лец|пуга
___ – хвароба эпох, у якія людзям загадана на шматлікае зачыняць вочы. С. Е. Лец|бессань
Сатыра ніколі не пройдзе па конкурсе, – у ___ сядзяць яе аб'екты. С. Е. Лец|журы
Часам лягчэй прысудзіць ___ , чым прызнаць правасць. С. Е. Лец|прэмію
Бываюць часы, калі сатыры даводзіцца аднаўляць тое, што разбурыў ___ . С. Е. Лец|пафас
Парою час ледзяніць у людзей кроў у ___ , каб не раскладаліся. С. Е. Лец|жылах
А можа быць сцяны Иерихона палі проста таму, што ў горадзе занадта моцна дзьмулі ў ___ . С. Е. Лец|фанфары
Людзі нараджаюцца ў выкананне сацыяльнай замовы і па прыватнай ___ . С. Е. Лец|ініцыятыве
Страшная справа – плыць супраць плыні ў ___ вадзе. С. Е. Лец|каламутнай
Прызнанні, што ___ выдатны, больш за ўсё чакаюць ад мяне тыя, хто робіць яго для мяне агідным. С. Е. Лец|свет
___ залежаць ад становішча спячага. С. Е. Лец|сны
Сляды шматлікіх злачынстваў вядуць у ___ . С. Е. Лец|будучыня
З'есці ___ жыўцом – гэта яшчэ нічога, цяжэй не пакінуць за ім апошняе слова. С. Е. Лец|ворага
(Каму?) ___ шматлікае лягчэй вымаўляць. С. Е. Лец|бяззубым
Калі нараджаецца песімізм? Пры сутыкненні двух розных ___ . С. Е. Лец|оптимизмов
Сумна, калі людзі асвістваюць сябе на адзін і той жа ___ . С. Е. Лец|матыў
У прыхільнікаў Ночы Доўгіх ___ ніколі не было недахопу ні ў Доўгіх Відэльцах, ні ў Доўгіх Лыжках. С. Е. Лец|нажоў
Чым ніжэй валішся, тым менш ___ . С. Е. Лец|баліць
Я так поўны ___, што больш не змяшчу ні кроплі. С. Е. Лец|аптымізму
Магло быць горш. Твой вораг мог быць тваім ___ . С. Е. Лец|сябрам
Баюся ўладароў ___ . Што яны робяць з целамі? С. Е. Лец|душ
