(перен. разг.) Важны, напышлівы чалавек.|пан
(перен.) Спешчаны, распешчаны чалавек, які жыве ў багацці, што вядзе бяздзейны лад жыцця.|паніч
(перен.) Тое, што з'яўляецца паказчыкам, меркай чаго-небудзь|барометр
(перен. разг.) Спешчанасць, спешчанасць, бяздзейнасць.|панства
(перен. разг.) Фанабэрыстасць, пыха, грэблівае стаўленне да людзей, якія займаюць ніжэйшае грамадскае становішча.|панства
(перен.) Распешчанае, спешчанае дзіця.|паніч
(перен.) Хлопчык, юнак, які грэбуе заняткамі, не ахвотнік працаваць.|паніч
(перен.) Употр. як катэгарычнае рашэнне скончыць, спыніць, завяршыць штосьці; адпавядае па значэнні сл.: досыць, даволі, хопіць.|баста
(перен.) Надзейная апора, абарона; апора.|бастыён
(перен. разг.) Нявызначана вялікая колькасць каго-або|батальён
(перен. разг.) Шэраг якіх-небудзь аднастайных прадметаў.|батарэя
(перен.) Нечаканае, раптоўнае з'яўленне, праява чаго-небудзь як дзеянне.|бах
(перен.) Тое, што выклікае, спараджае якія-небудзь адмоўныя з'явы.|бацыла
(перен.) Разумны, дасведчаны, тлумачальны чалавек.|башка
(перен. разг.) Нагрувашчванне прадметаў, у выглядзе высокага будынка.|вежа
(перен.) Працяглае, стомнае баўленне часу за якім-небудзь заняткам (звычайна з адценнем жартаўлівасці ці іроніі).|дбанне
(перен.) Хуткі, плыўны рух, перасоўванне, плынь.|бег
(перен.) Клопаты, злучаныя з хаднёй па розных месцах, з раз'ездамі.|бегание
(перен. разг.) Хто-небудзь ці штосьці, якія адрозніваюцца нязграбнасцю, грувасткасцю.|бегемот
(перен. разг.) Чый-або істотны недахоп.|бяда
(перен.) Месца, дзе адсутнічае цішыня, парадак.|вэрхал
(перен.) Бессаромны, ганебны чалавек.|бязбожнік
(перен.) Рэзка выяўленыя адрозненні, глыбокія разыходжанні, якія падзяляюць каго-або|бездань
(перен.) разг. Нявызначана вялікая колькасць, мноства каго-або, чаго-небудзь|бездань
(устар.) Пекла, апраметная.|бездань
(перен.) Вельмі безразважны чалавек.|вар'ят
(перен.) Крайняя неразважлівасць.|утрапёнасць
(перен.) Надзвычайная сіла праявы якога-небудзь пачуцця, станы і т. п.; апантанасць.|утрапёнасць
(перен.) Няведанне неродного мовы.|безъязычие
(перен. разг.) Штосьці малаважнае, неглыбокае па ўтрыманні.|белетрыстыка
(перен. разг.) Запушчанае, убогае жыллё.|бярлог
(разг.) Любое жыллё (звычайна з адценнем жартаўлівасці).|бярлог
(перен.) Злая, сварлівая жанчына.|чартоўка
(перен.) Адсутнасць ці парушэнне спарадкаванасці, сістэмы, паслядоўнасці ў чым-небудзь|бязладзіца
(перен. разг.) Дзіця, падлетак, пазбаўлены неабходнага нагляду, увагі з боку бацькоў, сталых.|беспрытульнік
(перен. разг.) Той, хто нікому не прыналежыць; хто кінуты, забыты.|беспрытульнік
(перен.) Бескарыснасць.|бяссілле
(перен.) Адсутнасць сілы, моцы, магутнасці.|бяссілле
(перен.) Захаванне значэння, уздзеянні, уплывы і т. п. чаго-небудзь у жыцці наступных пакаленняў.|неўміручасць
Абыякавы да грошай, багаццю, бескарыслівы чалавек.|бессеребреник
Той, хто не мае грашовых сродкаў (звычайна з адценнем жартаўлівасці).|бяссрэбранік
(перен.) Бескарыслівы чалавек.|бяссрэбранік
(перен.) Тое, што згублена назаўжды, невозвратимо, незаменна.|беззваротнае
(перен.) Малаважная колькасць чаго-небудзь|пусцяковіна
(перен.) Невялікі па велічыні, памеру і т. п. вытанчаны прадмет, звычайна службовец упрыгожваннем, памятным падарункам і т. п.; цацанка.|пусцяковіна
(перен.) Абыякавасць, безуважнасць.|нячуласць
(перен. разг.) Гісторыя стварэння твораў літаратуры, мастацтвы і т. п.|біяграфія
(перен. разг.) Пануры, замкнёны, дзіклівы чалавек.|мармоль
(перен.) Штосьці малаважнае, не годнае ўвагі.|бірулькі
(перен.) Дробныя бліскучыя кропелькі чаго-небудзь|пацеркі
(перен.) Барацьба.|бітва
Той, хто, выпрабаваўшы ў жыцці шматлікае, набыў уласны досвед.|біты
(перен. разг.) Мужчына дужага, шчыльнага целаскладу (звычайна высокага росту).|біцюг
(перен.) Выкрывальная, паражальная сіла чаго-небудзь|бізун
(перен.) Тое, што з'яўляецца бедствам, прыносіць непрыемнасці, засмучэнні.|бізун
(перен. разг.) Багацце якіх-небудзь матэрыяльных выгод.|мілата
(перен.) Стан умиротворенности, поўнага задавальнення чым-небудзь|хараство
Чысціня, свежасць, благоуханность паветра.|хараство
(перен.) Штосьці прыемнае, прывабнае ва ўспрыманні каго-або|духмянасць
(перен.) Той, хто дзівакаваты.|блажэнны
(перен.) Раскоша, пышнасць.|бляск
(перен.) Яркая праява якіх-небудзь добрых якасцяў, здольнасцяў і т. п.|бляск
(перен.) Вонкавы, паказны бляск, мішура.|бліскаўкі
(перен.) Асобныя яркія праявы якіх-небудзь добрых якасцяў.|бліскаўкі
(перен. разг.) Выдумка, хлусня з мэтай запалохаць каго-або ці выклікаць каму-або перабольшанае ўяўленне пра што-або|блеф
(перен. разг.) Хто-небудзь ці штосьці, якія маюць моцнае падабенства паміж сабою.|двайняты
(перен.) Той, хто недальнабачны, непроницателен.|блізарукі
(перен.) Недальнабачнасць, непроницательность.|блізарукасць
(перен.) Адносіны, заснаваныя на ўзаемнай сімпатыі, паразуменні, супольнасці інтарэсаў.|блізкасць
(перен.) Падабенства, падабенства.|блізкасць
(перен. разг.) Штосьці, якое мае круглую і плоскую форму.|блін
(перен. разг.) Ланцужок кругоў на паверхні вады, якая ўтвараецца ў выніку паслядоўных удараў па ёй кінутага па датычнай плоскага каменя.|блінцы
(перен.) Незвычайная прыгажосць, пышнасць.|блісканне
(перен.) Сістэма мерапрыемстваў палітычнага ці эканамічнага характару, накіраваных на парушэнне вонкавых сувязяў якой-небудзь дзяржавы з мэтай прымусу яго да выканання якіх-небудзь патрабаванняў іншай дзяржавы ці дзяржаў.|блакада
(перен.) Спыненне ці засмучэнне функцый якога-небудзь органа ці сістэмы арганізма, абумоўленае парушэннем у паступленні да іх якіх-небудзь нервовых імпульсаў, гармонаў і т. п. (у медыцыне).|блакада
(перен.) Той, хто сочыць за выкананнем чаго-небудзь|ахоўнік
(перен.) Малаважны па грамадскім становішчы ці бяздзейны, нерашучы чалавек.|бобик
(перен.) Чалавек магутны, які валодае ўладай над іншымі людзьмі.|бог
(перен.) Чалавек незвычайнай творчай адоранасці.|бог
(перен.) Прадмет глыбокай пашаны, захапленні; кумір.|бог
(перен. разг.) Установа, у якім шмат бяздзейных, няздольных людзей.|багадзельня
(перен. разг.) Тое, што характарызуецца коснасцю, адсталасцю, бяздзейнасцю.|багадзельня
(перен.) Шматстатнасць высокіх маральных якасцяў.|багацце
(перен.) Выдатны, выбітны ў якой-небудзь вобласці чалавек.|волат
(перен.) Прыгожая, велічная жанчына.|багіня
(перен.) Той, хто змагаецца завошта-або, адстойвае штосьці, выступае супраць каго-чаго-небудзь|баец
(перен.) Чалец атрада, групы, арганізаваных для выканання вызначанай працы, якога-небудзь задання і т. п.|баец
(перен.) Хто-небудзь як прадмет захаплення, , любові; кумір.|бажаство
(перен.) Хто-небудзь як прадмет захаплення, , любові; кумір.|бажок
(перен.) Той, хто валодае вялікай уладай, магутнасцю.|бажок
(перен.) Барацьба завошта-або, супраць чаго-небудзь, адстойванне якіх-небудзь інтарэсаў.|бой
(перен. разг.) Бурнае абмеркаванне чаго-небудзь, пры якім кожны адстойвае сваю пазіцыю; разлютаваная спрэчка.|бой
(перен.) Той, хто смеў, рашучы і знаходлівы.|бойкі
(перен.) Няроўны кровапралітны бой.|бойня
(перен. разг.-сниж.) Бесталковы, дурны мужчына.|балван
(перен. разг.) Чарнавы накід, схема чаго-небудзь|даўбешка
(перен. разг.-сниж.) Бесталковая, дурная жанчына.|даўбешка
(перен.) Адхіленне ад нормы ў чым-небудзь|хвароба
(перен.) Асяроддзе, становішча, перыяд часу, якія характарызуюцца коснасцю, застоем, адсутнасцю жывой дзейнасці і ініцыятывы.|балота
(перен.) Моцная душэўная пакута.|боль
(перен. разг.) Напышлівая, напышлівая службовая асоба, службовец.|бонза
(перен.) Бязладзіца, хаос, блытаніна.|бардэль
(перен.) Той, хто змагаецца ў імя абароны, ажыццяўленні чаго-небудзь (звычайна перадавога, прагрэсіўнага).|барацьбіт
(перен. разг.-сниж.) Тоўсты, непаваротлівы чалавек.|парсюк
(перен. разг.-сниж.) Падбародак.|барада
(перен.) Круглы нараст на кары дрэў, пладах і т. п.|бародаўка
(перен.) Высілкі, дзейнасць, накіраваныя на пераадоленне, выкараненне чаго-небудзь|барацьба
(перен.) Узаемадзеянне процілеглых бакоў, чорт, тэндэнцый, унутрана ўласцівых усім з'явам і працэсам прыроды, грамадствы і мысленні, якое з'яўляецца крыніцай іх развіцця (у філасофіі).|барацьба
(перен.) Сутыкненне процілеглых грамадскіх груп, кірункаў, плыняў, у якім кожны бок імкнецца атрымаць перамогу.|барацьба
(перен.) Сутыкненне супярэчлівых пачуццяў, імкненняў і т. п.|барацьба
(перен.) Бедная жанчына, дзяўчына.|басаножка
(перен.) Бедната, галеча.|босота
(перен.) Улада, кіраванне.|стырны
(перен.) Той, з кім аб'ядноўваюць, збліжаюць агульныя інтарэсы, умовы жыцця і т. п.; аднадумец, субрат.|брат
(перен. разг.) Людзі, аб'яднаныя агульнай справай, прафесіяй, якія належаць да аднаго грамадскага асяроддзя.|брація
(перен.) Забойства чалавека свайго асяроддзя, аднадумца, субрата.|братазабойства
(перен. разг.) Тупы, дурны ці нячулы чалавек.|бервяно
(перен. разг.) Стан захаплення кім-чым-небудзь да самазабыцця.|трызненне
(перен. разг.) Тое, што гаворыцца ў стане моцнага захаплення.|трызненне
(перен. разг.) Штосьці недарэчнае, бессэнсоўнае, непраўдападобнае.|трызненне
(перен.) Штосьці цяжкае, цяжкае.|цяжар
(перен.) Прарыў у ланцугі войскаў, парушэнне цэласнасці ўмацаванняў, абароны.|пралом
(перен.) Страта, страты.|пралом
(перен. разг.) Вострая, трапная ці з'едлівая мова каго-або|брытва
(перен. разг.) Той, хто кахае падарожнічаць.|валацуга
(перен.) Масавая праява незадаволенасці, хваляванне.|закісанне
(перен. разг.) Тое, што з'яўляецца абаронай ад чаго-небудзь, што нельга разбурыць, на што нельга ўздзейнічаць.|браня
(перен.) Панцыр, які пакрывае цела некаторых жывёл.|браня
(перен.) Рэзкі скок у развіцці чаго-небудзь|кідок
(перен.) Употр. пры выразе пагарды, агіды і т. п.|брр
(перен.) Безуважлівыя прамяні святла.|пырскі
(перен.) Рэзкая, нечаканая змена ў паводзінах каго-або|брык
(перен. разг.) Ніжні бок асноўнай часткі корпуса самалёта, машыны і т. п.|пуза
(перен.) Недарэчы дасканалы ўчынак як дзеянне.|бразь
(перен. разг.-сниж.) Буйны, дужы мужчына.|бугай
(перен.) Вельмі ўзбуджаны стан.|буянства
(перен.) Дзіклівы, нетаварыскі, пануры чалавек.|мэма
(перен. разг.) Вонкавая, фармальная – у супрацьлегласць сэнсаваму ўтрыманню – бок чаго-небудзь|літара
(перен. разг.) Сукупнасць чаго-небудзь (звычайна адмоўных з'яў, уласцівасцяў і т. п.).|букет
(перен.) Тое, што складае характэрную рысу, асаблівасць чаго-небудзь|букет
(перен.) Блытаніна, глупства, глупства.|бурда
(перен.) З'явы, падзеі, якія выклікаюць глыбокія ўзрушэнні ў жыцці грамадства.|бура
(перен.) Моцныя душэўныя перажыванні, хваляванні.|бура
(перен.) Штосьці зманлівае, разлічанае на эфект.|бутафорыя
(перен.) Хто-небудзь, штосьці, якое саслабляе сутыкненне што змагаюцца, варожых бакоў.|буфер
(перен. устар.) Той, хто грубіянска жартуе, кпіць над кім-або|буфон
(перен.) Недарэчнае, недарэчнае, грубіянскае блазнерства.|буфанада
(перен.) Раптоўнае, нечаканае дзеянне (звычайна падзенне).|бух
(перен. разг.-сниж.) Людзі, пакорліва падпарадкоўвальныя чыёй-або волі, якія дазваляюць эксплуатаваць сябе.|быдла
(перен.) Маладая, стройная жанчына, дзяўчына.|націнка
(перен.) Малады ўпарты чалавек.|бычок
(перен.) Службовая асоба, якое грэбуе пры выкананні сваіх абавязкаў істотай справы дзеля выканання фармальнасцяў; фармаліст.|бюракрат
(перен.) Фармалізм у вядзенні спраў, грэбаванне істотай справы дзеля выканання фармальнасцяў; канцыляршчына, цяганіна.|бюракратызм
(перен. разг.) Вялікая колькасць, мноства чаго-небудзь|вагон
(перен.) Пустэча ў чым-небудзь|вакуум
(перен.) Шумнае, разгульнае баляванне.|вэрхал
(перен.) Рухомая маса, струмень паветра, дажджачыся, агню і т. п.|вал
(перен.) Маса рухомых людзей, жывёл і т. п.|вал
(перен.) Жорсткі чалавек.|вампір
(перен.) Неадукаваны, невуцкі чалавек.|вандал
(перен.) Той, хто руйнуе гістарычныя помнікі, знішчае культурныя каштоўнасці, прыродныя багацці і т. п.|варвар
(перен.) Штосьці, атрыманае ў выніку моцнага награвання і змешчанае ў расплаўленым стане.|варыва
(перен. разг.) Людзі, запрошаныя з боку, з іншага калектыва, установы і т. п. (звычайна з адценнем жартаўлівасці).|варагі
(перен. разг.) Частка суднавага экіпажа, якая нясе дзяжурства, што патрабуе неадлучнага знаходжання на якім-небудзь пасту (у флоце).|вахта
(перен.) Група людзей, працяглы час працавальная ў аддаленым раёне ў адрыве ад сталага месца жыхарства і зменная такі ж групай.|вахта
(перен.) Рахманы, незласлівы чалавек (звычайна з адценнем жартаўлівасці).|вегетарыянец
(перен.) Той, хто вядзе канцэрт, целе- ці радыёперадачу, суправаджаючы іх каментарамі.|кіроўны
(перен. разг.-сниж.) Злая, сварлівая ці пачварная жанчына.|ведзьма
(перен. разг.) Хто-небудзь выбітны па сваім значэнні, добрым якасцям і т. п.; гігант думкі.|волат
(перен.) Хто-небудзь ці штосьці, якія маюць вялікі ўплыў ці значэнне (звычайна з адценнем іроніі).|вялікасць
(перен.) Хто-небудзь выбітны ў якой-небудзь сферы дзейнасці.|велічыня
(перен.) Напышліва-грубіянская службовая асоба.|вяльможа
(перен.) Жорсткая помста.|вендэта
(перен.) Царская ўлада, пасад.|вянок
(перен.) Шлюб, шлюб.|вянок
(перен.) Вышэйшая мяжа, вяршыня чаго-небудзь|вянок
(перен.) Паспяховы, годны канчатак, завяршэнне чаго-небудзь|вянок
(перен.) Светлы абадок вакол галавы на абразах; німб, арэол.|вянок
(перен. разг.) Дрэнна складзены, брыдкі букет кветак (звычайна з адценнем жартаўлівасці ці грэбаванні).|венік
(перен.) Шэраг з'яў, падзей, дзён і т. п., наступных адно за іншым.|чарада
(перен.) Тое, што гняце, скоўвае волю дзеянняў, пачуццяў і т. п.|вярыгі
(перен. разг.) Неспакойны, вяртлявы чалавек; непаседа.|вяртун
(перен. разг.) Перавага, перавага ў чым-небудзь|верх
(перен.) Вонкавыя, павярхоўныя бакі якой-небудзь з'явы, якой-небудзь вобласці ведаў і т. п.|вярхі
(перен. разг.) Найболей уплывовая частка грамадства, арганізацыі і т. п.|верхавіна
(перен.) Значэнне, уплыў, аўтарытэт.|вага
(перен.) Маладосць, росквіт жыцця.|вясна
(разг.) Роднасны народ, племя, мова.|галіна
(перен.) Лінія сваяцтва ў чыёй-або радаводу.|галіна
(перен.) Штосьці старое, даўно існае, доўга выкарыстоўванае.|ветэран
(перен.) Шумны шматлюдны збор (звычайна з адценнем іроніі).|веча
(перен.) Заключны этап жыцця, старасць.|вечар
(перен.) Набліжэнне, прыкмета наступу чаго-небудзь|павеў
(перен.) Тое новае, што характарызуе змену ў разумовым жыцці, густах, настроях і т. п. грамадствы.|павеў
(перен.) Грубіянская вымова, дыхт.|лупцоўка
(перен.) Усебаковае абдумванне, адзнака чаго-небудзь|узважванне
(перен. разг.) Група людзей, аб'яднаных якой-небудзь мэтай, працай і т. п.|узвод
(перен.) Імклівы ўздым у развіцці навукі, мастацтвы і т. п.|узлёт
(перен.) Хуткі, скачкападобны пераход ад старой якасці да новага.|выбух
(перен.) Бурная, раптоўная праява якога-небудзь пачуцця.|выбух
