Шырокая дарога, абсаджаная дрэвамі ў Англіі, ЗША, Францыі|авеню
Шырокая і доўгая адзежа ў выглядзе плашча|мантыя
Шырокая стужка праз плячо ў святара|амафор
Шырокая шлейка, якія ахопліваюць грудзі і частка спіны сабакі|шлейка
Шырокая магістраль для скоростн. движ. аўтамабіляў|аўтабан
Шырокі нізкі посуд|таз
Шырокая папруга для працы на кордзе ці вальтыжыроўкі|гурт
Шырокая зборыстая верхняя кашуля|блуза
Шырокая вуліца ў Францыі і некаторых іншых краінах|авеню
Шырокая вуліца, звычайна абсаджаная дрэвамі (у Францыі, Англіі, ЗША)?|авеню
Шырокая, спадальная да зямлі ўрачыстая ці рытуальная адзежа манархаў, святароў, суддзяў, адвакатаў, чальцоў акадэмій|мантыя
Шырокія масы|народ
Шырокія палатняныя порткі ў вугорцаў|гатья
Шырокі дзвярны праём|арка
Шырокі і доўгі яр|лог
Шырокая і неглыбокая вялікая круглая металічная пасудзіна|таз
Шырокі і нізкі слуп у дарогі, у прычала|тумба
Шырокая і плоская шафа са шматлікімі секцыямі разнастайнага прызначэння|сценка
Шырокі і пакаты водападзел у Заволжье|сырт
Шырокі і тоўсты нож; верш. Кольцова|касец
Шырокі дадолу пасудзіна з вузкім доўгім горлам|графін
Шырокі крамнінны пояс|пояс
Шырокі нізкі слупок у дарогі|тумба
Шырокі нож?|разак
Шырокі пояс спадніцы|гарсаж
Шырокі раструб на адзежы ўнізе|клёш
Шырокі старадаўні плашч|апанча
Шырокі пругкі пояс, якое ахоплівае тулава і пад сукенкай сцягвальны цела|гарсэт
Шырока вядомыя італьянскія музеі. Шматлікія з іх складзены з прыватных збораў арыстакратаў. Калекцыя якой княжай сям'і склала аснову фларэнтыйскай галерэі Уффици?|Медычы
Шырока распаўсюджаны мінерал, двухвокіс крэмнія|кварц
Шырока рэкламуемы халадзільнік|стинол
Шырокая аўтамабільная шаша|аўтастрада
Шырокая водная прастора паміж выспамі, перакатамі, выгінамі|плёс
Шырокае драўлянае вядро|балея
Шырокае жаночае паліто мінулага стагоддзя|салоп
Шырокае жаночае паліто з палярынай, з прарэзамі для рук ці з кароткімі рукавамі|салоп
Шырокае жаночае паліто, якое насілі сялянкі на Русі|салоп
Шырокае жаночае паліто?|салоп
Шырокае жаночае паліто|сак
Шырокае і доўгае жаночае паліто (устар.)|салоп
Шырокае футравае жаночае паліто|манто
Шырокае нізкае вядро|балея
Горад у Шри-Ланка|Бадулла
Шырокае адзенне, полаг з белай тканіны для нябожчыкаў|саван
Шырокая сукенка з тонкай тканіны ў Старажытным Рыме|пеплум
Шырокае палатно на тронку, якое належыць вайсковай часткі, дзяржаве|сцяг
Шырата, аб'ём дзейнасці, прац|размах
Шытая срэбрам ці золатам тасьма для ўпрыгожвання формавай адзежы|галун
Шыфр|код
Шифрин, Копелян|Яхім
Шыфроўка па-почтарски|індэкс
Гуз, уздуцце, выпукласць на целе|вужлак
Гуз, але не плён іглічнага дрэва|вужлак
Шышкіна маці|елка
Гузаваты нараст на галінах, ствале ці корне дрэва|кап
Шафа для посуду і сталовай бялізны|сервант
Шафка для абразаў|бажніца
Шафка, скрынка з наборам лекаў для аказання першай дапамогі|аптэчка
Школа, у якой навучэнцы жывуць і знаходзяцца на поўным дзяржаўным забеспячэнні|інтэрнат
Школьная адзнака (разг.)|адзінка
Школьная адзнака (разг.)|пяцёрка
Школьная пісьмовая праца|дыктоўка
Школьніца|вучаніца
Школярная кніга|падручнік
Скурка для здымання скуркі|наждачка
Скурка жарабяці-неданоска ці жарабяці-сысунка|жарабок
Скурка ягня|смушак
Шкурных спраў майстар|кушнер
Шафа для захоўвання посуду, сталовай бялізны|буфет
Шафка для спіртнога і іншых напояў|бар
Шкіў ці некалькі шківаў у абойме для пропуску трасоў і мацаванні|блок
Школа японскага жывапісу шэры. ХV – шэры. ХIХ стст.|тоса
Школа, якая рыхтуе мастакоў ці акцёраў|студыя
Школьны пакой для заняткаў?|клас
Школьная адзнака|двойка
Школьная адзнака|адзнака
Школьная адзнака?|адзнака
Школьнае памяшканне|клас
Школьныя 45 мінуць|урок
Школьны стол з нахільнай дошкай|парта
Шкура барана|овчина
Шкура малочнага цяля|опоек
Шкура нованароджанага ягня некаторых каштоўных парод|баранка
Шкура авечкі|руно
Шкура, якая заахвоціла арганаўтаў здзейсніць вандраванне ў краіну, якая цяпер клічацца Грузіяй|руно
Шкура, знятая з цяля, не што перайшоў на раслінную ежу|опоек
Скурка цяля паўночнага аленя ва ўзросце да аднаго месяца|пыжык
Скурка ягня некаторых каштоўных парод|баранка
Скуркі з ног аленя, зайца, пясца|камусы
Скуркі з аленевых ног|камасы
Шкурны колер|хакі
Шлем|ерихонка
Ішла Саша па ... і смактала сушкі (скороговорочное)|шаша
Шлаг з народнага тэлесерыяла “Сямнаццаць імгненняў вясны”|пастар
Дзындра, які атрымліваецца пры вылучэнні з веркблея золата|абцуг
Дзындра, што атрымліваецца пры ачыстцы свінцу ад мыш'яку і сурмы|абштрих
Шлем у старой Русі|шалом
Шлем для абароны галавы|каска
Шліфавальны камень|мянташку
Ішло з поля мукала, несла на шыі брынчало|карова
Шлюпка з выноснымі ўключынамі|аутригер
Шлюпка, на якой робяць свае першыя крокі будучыя капітаны|ял
Шлюпочная (самая верхняя) палуба на пасажырскіх судах|ботдек
Капялюш з шырокімі палямі ў краінах Лацінскай Амерыкі|самбрэра
Капялюшык на ножцы|грыб
Капялюшны матэрыял|фетр
Шмон (жаргон)|пяротрус
Шнур парашута|строп
Шнурок даўней?|снурок
Шнурок з пацеркамі ці вузельчыкамі, у царкоўным ужытку для адлічвання паклонаў падчас малітвы і саміх прачытаных малітваў|пацеркі
Шнурок, як прылада забойства|пятля
Шнурок, службовец для гарэння ў некаторых асвятляльных і награвальных прыборах|кнот
Шакаладны батончык|Марс
Шон Берн і Фор Сизонз 19 окт 1986 г. у Трейли (Ірландыя) здзейснілі 2110 падвойных скачкоў, прычым са скрыжаваннем рук. Праз што яны скакалі?|скакалка
Шаша Энтузіястаў да рэвалюцыі?|гасцінец
Шотл. “килт” як прадмет мужчынскай адзежы|спадніца
Шотл. мястэчка на выспе Норт-Уист|Соллас
Шотл. матэматык, вынаходнік лагарыфма|Непер
Шотл. футб. клуб|селтик
Шотл. мастак|Реберн
Шотл. эканаміст (1723–90)|Сміт
Шотладский навуковец 16 ст., вынаходнік лагарыфмаў|Непер
Шатландская аўчарка|коллі
Шатландская срэбная манета сярэдзіны 16 ст.|тестун
Шатландскі геолаг ХVIII ст., аўтар тэорыі адукацыі, якая займае мільёны гадоў|Хаттон
Шатландскі горад|Биггар
Шатландскі горад|Данс
Шатландскі жывапісец|Уилки
Шатландскі клан як ён быў|род
Шатландскі кароль|Макбет
Шатландскі народны танец, з 18 ст. стаў бальным|экосез
Шатландскі аўсянай пернік|паркин
Шатландскі паэт 18 стагоддзі|Бернс
Шатландскі паэт, які сказаў: “Кароль лакея свайго прызначыў генералам, але ён не можа нікога прызначыць сумленным малым”|Бернс
Шатландскі філосаф, гісторык, эканаміст (1711–76)|Юм
Шатландскі фінансіст ХVIII ст., аўтар праекта эмісіі грашовай масы, не забяспечанай золатам|Ло
Шатландскі хімік і фізік|Блэк
Шафёр на бандыцкім жаргоне?|вадзіла
Шафёр, які мае афіцыйнае права перавышаць хуткасць?|пілот
Шафёр, кіроўца, з удальства які грэбуе правіламі бяспечнай язды|зух
Шпиг, шпик па сваёй сутнасці|сала
Шпинель, але інакш|лал
Шпіён|агент
Шпіянаж, выведка|сачэнне
Шпіёнская заначка|схованка
Шпіёнскі абменны пункт|схованка
Шпіёнскі парадыйны фільм з Джэймсам Белуши|ройс
Шпоры для розумаў высакародных і мэта для слабых. Заахвочванне артысту, якое меў на ўвазе Чарльз Колтон|апладысменты
Шпрехающая еўрапейка|немка
Шри-Ланка (горад у Азіі)|Анурадхапура
Шрыфт (ангел., комп. жарг.)|фонт
Шрыфт з кегелем 16 пунктаў (полигр.)|тэрцыя
Шрыфт, кегель (памер) якога 12 пунктаў|цыцар
Шрыфт, кегель (памер) якога 5 пунктаў (полигр.)|пэрл
Штат ЗША, адкуль семантычна з'явіўся галоўны шкоднік бульбачкі|Каларада
Штат ЗША|Караліна
Штат установы|апарат
Штат Індыі|Бенгалія
Штат у ЗША|Арканзас
Штат у ЗША|Ваёмінг
Штат у ЗША|Вермонт
Штат у ЗША|Дэлавэр
Штат у ЗША|Ілінойс
Штат у ЗША|Луізіяна
Штат у ЗША|Небраска
Штат у Індыі|Гуджарат
Штат у Індыі|Мизорам
Штат у Індыі|Пенджаб
Штат у Індыі|Тамилнад
Штат у Індыі|Трипура
Штат у Індыі|Харьяна
Штат у Мексіцы|Веракрус
Штат у Мексіцы|Дуранго
Штат у Мексіцы|Кананада
Штат у Мексіцы|Керетаро
Штат у Мексіцы|Халиско
Штат на поўн. Бразіліі|Рондония
Штат на Поўдні ЗША|Аклахома
Штат, дзе кіруюць баль знакамітыя чыкагскія гангстары|Мічыган
Шторм у асобна ўзятай галаве|мігрэнь
Штраф за злачынства на Русі|продаж
Штраф, які плацяць разведзеныя таткі|аліменты
Якая штрафуецца памылка ў конн. спорце|падзенне
Штурм крэпасці пры дапамозе ўсходаў|эскалада
Тынкавая прылада|скрабок
Штангіст не які засвоіў рывок|штурхач
Штангіст па сваіх фізічных магчымасцях|асілак
Штангіст; сапраўднае прозвішча К. Станіслаўскага; пісьменнік; барацьбіт|Аляксееў
Штангіст|Аляксееў
Порткі (устар.)|порты
Штат Індыі да 1960 гады|Бамбей
Штат Індыі|Бхопал
Штат Індыі|Дзялі
Вобласць у індыйскім штаце Карнатака|Кург
Штат Індыі|Мадрас
Штат Індыі|Майсур
Штат ЗША, назва якога адбылося не то ад імя біблейскага праведніка, не то ад аднаго з індзейскіх моў|Аёва
Штат у Бразіліі; чыг станцыя пад Масквой|Акри
Штат у Бразіліі?|Баия
Штат у Бразіліі|Акри
