Элементарная часціца|барыён
Элементарная часціца|глюён
Элементарная часціца|каон
Элементарная часціца|кварк
Элементарная часціца|лептон
Элементарная часціца|пратон
Элементарная часціца|фатон
Элементарныя часціцы, якія адрозніваюцца ад сваіх звычайных аналогаў процілеглым зарадам. Напр., пазітрон – дадатны электрон|антычасціны
Элементы мацавання шчоглаў ветразніка|ванты
Элетронагревательный прыбор|камін
Элітнае выстаўна-гандлёвае ці сэрвіснае прадпрыемства|салон
Элітны жаночы часопіс|вог
Эліны, ахейцы, іншая назва|грэкі
Эліны, грэкі, старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|ахейцы
Эль па-руску|піва
Эльза Триоле была жонкай і музай гэтага французскага паэта. Яе кнігі натхнілі і яго пісаць прозу|Арагон
Эмаль, якая ўжываецца пры мастацкай размалёўцы металічных вырабаў|фініфць
Эмацыйна ўзнёслы чалавек|рамантык
Эмоцыя, перажыванне|пачуццё
Эмаль?|лак
Эмбрыён|зародак
Эмблема ўлады манарха|дзяржава
Эмблема законнасці ў царскай Расіі|зерцало
Эмблема законнасці на Русі|зерцало
Эмблема ўлады манарха ў царскай Расіі, залаты шар з каронай ці крыжом наверсе?|дзяржава
Эмблема на дзярж. сцягу Монгольск. Нар. Рэспублікі|соембо
Эмблема, графич. знак|знак
Эмігрантка з падваконніка на дачны ўчастак|расада
Эміль Рахманы, апісваючы аднаго чалавека, казаў: “Ён скажа «за» // І каецца...”. Які недахоп быў уласцівы гэтаму чалавеку? “Ён увесь час ...”|заікаецца
Эмірат (княства) у складзе Аб'яднаных Арабскіх Эміратаў|Аджман
Эмацыйная зялёнка|нуда
Эмацыйна-экспрэсіўнае вылучэнне часткі выказвання пасродкам інтанацыі, паўторам парадку слоў|эмфаза
Эмацыйнае вылучэнне часткі выказвання пасродкам інтанацыі, паўторы, парадку слоў і т. п.|эмфаза
Эмацыйны выраз агульнай незадаволенасці, якое запісваецца ў адмысловую кнігу ў краме (сав.)|скарга
Эмацыйны стан|нуда
Энергетычнае ўздзеянне на актыўнае асяроддзе лазера|напампоўка
Энергетычна зараджаная вада|кіпень
Энгельс вылучаў чатыры формы руху: фізічнае, хімічнае, біялагічнае. А якім было чацвёртае, самае складанае, па меркаванні Энгельса, рух?|грамадскае
Энергічная, узмоцненая дзейнасць, дзейны стан|актыўнасць
Энергонакопитель|акумулятар
Энергопоглощающее прылада аўтамабіля пры ўдары спераду ці ззаду|бампер
Эогиппус, орогиппус, мезогиппус, меригиппус, гиппарион, плиогиппус. Што далей, хто далей?|конь
Эпаминонд Апломбов адносна Машанькі ў вадэвілі А. Чэхава “Вяселле”|жаніх
Эпідэмія|пандэмія
Эпізод у музычным творы, выкананы адным спеваком ці інструменталістам|сола
Эпізод у оперы, аперэце, выкананы спеваком-салістам у суправаджэнні аркестра|арыя
Эпізод оперы, аперэты і інш., выкананы адным спеваком у суправаджэнні аркестра|арыя
Эпітэт халіфа Алі (О. Хайям)|муртаза
Эпітэт, які замацаваўся за Афінай|паллада
Эпітэт Афрадыты (нябесная)|уранія
Эпітэт Афрадыты|марына
Эпітэт сасанидского пануючы Хосрова (590–628)|парвиз
Эпічная паэма Гамера|іліяда
Эпічны і ліра-эпічны жанр татарскага і башкірскага фальклору|баит
Эпапея пра Форсайтах|сага
Эпас кіргіз. народа; опера Ўласава; рака ў Індыі|манас
Эпас, паданне ў народаў Скандынавіі і ірландцаў|сага
Эпоха Адраджэнні?|рэнесанс
Эрытрэя (сталіца, цэнтр)|Асмэра
Эрытрэя, аўтаномны раён, адм. ц. – Асэб|Асэб
Эркюль Пуаро ў спадніцы|Марпл
Эркюль Пуаро сам сабе даў гэту мянушку|тата
Эрнэста Хэмінгуэя амерыканскія сябры клікалі френдом, а кубінскія – ?|амиго
Эрнэста Гевара, лацінаамерыканскі рэвалюцыянер (1928–67)|Чэ
Эскадрон рымскага войска – ала падзяляўся на 10 турм – узводаў, а кожная турма – на тры декурии. Увага, пытанне – колькі вершнікаў было ў але?|300
Эскізны праект мастацкага афармлення выдання|макет
Эскізны праект|макет
Эскімосы вельмі часта аддаюць перавагу ўзімку будаваць свае іголку на змёрзлай паверхні мора, а не на сушы. Чаму?|цяплей
Эспадрон як алімпійская зброя|шабля
Эст. акцёр|Ярвет
Эст. акторка|Тальви
Эст. артыст|Эскола
Эст. кампазітар|Ряэтс
Эст. пис-ца|Альвер
Эст. пісьменнік (“Чырвоныя цвічкі”)|Семпер
Эст. пісьменнік, сатырык|Але
Эст. пісьменнік|Антсон
Эст. пісьменнік|Вильде
Эст. пісьменнік|Крос
Эст. пісьменнік|Кярнер
Эст. пісьменнік|Лийв
Эст. пісьменнік|Лутс
Эст. пісьменнік|Парве
Эст. пісьменнік|Раннет
Эст. пісьменнік|Рауд
Эст. пісьменнік|Смуул
Эст. пісьменнік|Туглас
Эст. пісьменнік|Хинт
Эст. сав. пісьменнік, аўтар рамана “Восеньскі баль”|Унт
Эст. цяжкаатлет і барацьбіт|Лурих
Эст. мастак|Окас
Эстонск. дух. муз. прылада|сарв
Эстонскі гросмайстар, аўтар кнігі “Тэорыя шахматных дэбютаў”|Керес
Эстонскі кампазітар, аўтар першай нацыянальнай оперы|Аав
Эстонскі спявак (барытон), народны артыст СССР|Отс
Эстонскі пісьменнік, які ўцёк у Швецыю|Мяльк
Эстонскі пісьменнік|Кярнер
Эстонскі савецкі пісьменнік|Але
Эстонскі савецкі пісьменнік|Раннет
Эстонскі сучасны пісьменнік|Траат
Эстонскі цяжкаатлет|Лурих
Эстонская сяліба, сядзіба|мыза
Эстрадн. муз. прылада|томтон
Эстрадная зорка, спявачка|Азиза
Эстрадная спявачка Ганна Герман па нацыянальнасці|полька
Эстрадная спявачка з Прыбалтыкі|Па-важку
Эстрадная спявачка па імі Анжаліка|Варум
Эстрадная спявачка па імі Жана|Агузарова
Эстрадная чачотка|степ
Эстраднае ці царкоўнае ўяўленне?|шоў
Эстрадны артыст|мім
Эстрадны артыст|спявак
Эстрадны магнат, які напісаў для Алы Пугачовай хіт “Каханне, падобная на сон”|Стромкі
Эстрадны спявак па імі Яфрэм, выканавец песні “Маладая”|Амиранов
Эстрадны спявак, імя Аляксандр|Сяроў
Эстрадны танец хуткага тэмпу з высокім ускідваннем ног|канкан
Эстуарый рэк Трент і Сувязі (Вялікабрытанія)|Хамбер
Эсхіл, Сафокл, Еўрыпід і Платон апраўдвалі гэта, калі чыннікам гэтага былі нязмыўная ганьба, асабістае няшчасце ці невылечная хвароба. Назавіце гэта|самагубства
Гэта спартовая гульня ўзнікла ў сярэднявечнай Францыі, затым атрымала распаўсюд у Канадзе, ЗША, Вялікабрытаніі|лякросс
Гэта жэрдка агульнай дугою дужа спарана з жэрдкай іншаю|аглобля
Гэтакі гультай|непаварацень
Эталон, выпрабавальны выраб|узор
Гэта слова гучыць ганарліва (горкаўскае)|чалавек
Гэта здольнасць з асалодай слухаць, як вам распавядаюць ваш каханы жарт. (неизв)|вытрымка
Гэты поціск рукі на адлегласці. (неизв.)|рукапіс
Гэта страва зможа прыгатаваць нават той, хто спрэс пазбаўлены кулінарных здольнасцяў|яечня
Гэта рэчыва аснова шматлікіх мазяў|вазелін
Гэта жанчына, якой абяцаюць усё тое, чаго не атрымлівае жонка. (неизв.)|нявеста
Гэты будынак цалкам падыходзіць для правядзення выстаў|павільён
Гэта і кіт, і сузор'е, і старадаўняя прылада|аднарог
Гэта мастацтва, якое прыйшло ў Еўропу ў 15 павеку з Кітая, для дэманстрацый якога пісаў музыку сам Гендель. Што ж гэта за мастацтва?|феерверк
Гэта кур'ёзны чалавек, які выпрабоўвае задавальненне рабіць тое, чаго не ўмее. Паўль Гейзе|дылетант
Гэта прыкмета не гэтулькі слабога характару, колькі моцнага розуму. Ілля Шевелев|сумневы
Гэта тая частка нашага мінулага, якой мы дапамагаем перабрацца ў будучыню. (Віктар Кратоў)|традыцыя
Гэтага мастака лічаць першым рускім імпрэсіяністам|Коровин
Гэты спартовец дасягнуў вялікіх вышынь у веславанні на байдарках|Марозаў
Гэта выспа ў VI–VIII стст. н. э. еўрапейцы звалі “выспу святых і навуковых”?|Ірландыя
Гэты пабіты прадмет прыносіць няшчасце, што подтвержает раман Агаты Крысці|люстэрка
Гэты ўрбаністычны жанр сучаснага выяўленчага мастацтва грэбуе навучаннем Купкоўкі Леца “Не пішы сваё крэда на плоце”|графіці
Гэты Дзень Перамогі порахам прапах, гэта свята з сівізною на скронях... – кампазітар|Тухманов
Гэты горад раскінуўся на 117 выспах|Венецыя
Гэты грэцкі філосаф вельмі ганарыўся сваім вызначэннем чалавека: двухногае без пёраў, пакуль Дыяген не стварыў “навочны дапаможнік”, аскубаўшы пеўня|Платон
Гэты кінасцэнарыст напісаў кнігу “Вяшчун”, адну з каханых кніг В. Пялевіна|Фаулз
Гэты месяц на Русі звалі грязником|кастрычнік
Гэты мінерал завуць яшчэ медным блакітам|азурыт
Гэты няўрымслівы француз сам напісаў сабе эпітафію, у якой ёсць словы: “І колькі важыць гэты зад пазнае гэта шыя”|Вийон
Гэты нафтавы магнат сур'езна лічыў сябе рэінкарнацыяй рымскага імператара Адрыяна|Гетти
Гэты прадукт, які робяць з малака, вельмі смачна ёсць з блінамі|смятана
Гэты французскі філосаф рэкамендаваў у настаўніка будучага імператара Расіі Аляксандра 1 швейцарца Лагарпа, перакананага рэспубліканца|Дзідро
Гэты колер чальцы літаратурнага кружка, у які ўваходзіў і Пушкін, выкарыстоўвалі ў яго назве|зялёны
Гэты чалавек з 1910 гады дзесяць разоў высоўваўся калегамі на Нобелеўскую прэмію, але атрымаў ён яе толькі ў 1921 году|Эйнштэйн
Гэты чалавек павінен працаваць так, што б усе пальчыкі аблізвалі|кулинар
Гэты чалавек марнатравіць выпіўкай|п'яніца
Гэты экспедытар падзарабляў дэманстратарам адзежы і адначасова кантрабандай каштоўнасцяў|Лелякоў
Гэты элемент атрымаў сваю назву ад імя персанажа грэцкай міфалогіі, асуджанага на вечныя пакуты за забойства ўласнага сына|тантал
Гэту разнавіднасць ліры вынайшаў бог Апалон|китара
Гэта вялікая акторка ў тэатры Французскай Камедыі гуляла нават Гамлета. Як яе клікалі?|Бернар
Гэта жанчына стала знакам кахаючага сэрца і якая тужыць душы. Клікалі яе Ефрасінняй, а як клікалі яе бацьку?|Яраслаў
Гэта загадка прыведзена ў “Слоўніку...” В. І. Даля: “Шваграў пляменнік – якая зяцю радня?”|сын
Гэта кампанія стварыла Windоws? (адказ ангел. літарамі)|miсrоsоft
Гэта малая планета носіць імя жонкі Юпітара|Юнона
Гэта муза ў старажытных грэкаў ведала гісторыяй|Клио
Гэта вострая заправа добрая з квашанінай|хрэн
Гэта спявачка раіць червону руту не щукать вечорами?|Ратару
Гэта песня выконвалася як альтэрнатыва трапезе прыкладна 4,5 разу, абрастаючы кожны раз новымі падрабязнасцямі з жыцця выканаўца. А хто яе выконваў?|піражок
Гэта прымаўка была насмешкай, бо памол збожжа на жоранах лічыўся жаночай справай, хоць магчыма, меўся на ўвазе памол не зерняў, а глупства. Над кім жа смяяліся?|Ямеля
Гэта птушка енчыць пры выглядзе буравесніка|гагара
Гэта працоўнае быдла звычайна чамусьці сівога колеру|конь
Гэта разнавіднасць палявання дала назву аднаму з маскоўскіх раёнаў. Якому?|Лагунцы
Гэта рака, бягучая ў Іспаніі, завецца Тахо. На гэтай жа рацэ размешчаны буйны горад іншай дзяржавы. Які?|Лісабон
Гэта рэчка выцякае з балота, а ўпадае ў Маскву-раку|Яўза
Гэта рыба сямейства сігаў па вазе можа дасягаць 40 кг|нельма
Гэта сям'я, якая пакінула свой след у рускай гісторыі, тлумачыла сваё прозвішча наступным чынам: маўляў, цар загадаў іх продку злавіць злодзея. Што ж гэта за прозвішча?|Тацішчаў
Гэта тайговая птушачка выводзіць птушанят у самыя лютыя маразы|крыжадзюб
Гэта тэрыторыя, у ХVII ст. прыналежная патрыярху, у 1961 г. увайшла ў склад г. Масквы. Як яна завецца?|Владыкино
Гэта тэхніка гадоўлі мініяцюрных дрэў паўстала ў Японіі каля тысячы гадоў назад|бонсаи
Гэта постаць злучана з імем рускага афіцэра, героя першай сусветнай вайны. Летась пра яе ўспомнілі ў сувязі з рашучым учынкам іншага расейца. Назавіце яго|Прымакоў
Гэта фірма за 40 гадоў існавання выпусціла ўсяго 6 выглядаў духоў, але стала вядомая на ўвесь свет. Што гэта за фірма?|Крысціян Диор
Гэта штука ўздымаецца пасля сну ці кава|тонус
Гэта ягада расце на Каўказе і ў Крыму|ирга
Гэта язва, паводле ўяўленняў навукоўцаў да сярэдзіны ХIХ ст., выклікалася ўкусам пякельнай фурыі. Што гэта за язва?|сібірская
Гэта святая забылася свой медаль лаўрэата Нобелеўскай прэміі свету дзесьці ў гардэробе каралеўскага палаца|Тэрэза
Паверх, размешчаны вышэй галоўнага, які вянчае будынак карніза|атык
Эталон адзіноты|палец
Эталон бягучых праблем|кран
Этап руху, папярэдні самаму руху|старт
Этап грамадскага развіцця, грамадскага руху|перыяд
Этап, адрэзак часу|перыяд
Гэтыя амерыканскія працоўныя порткі ў СССР былі знакам прэстыжу|джынсы
Гэтыя два мастака напісалі карціну “Бывай, вольная стыхія” на словы верша Пушкіна “Да мора”: адзін намаляваў Пушкіна, а іншы – мора. Хто яны?|Репин і Айвазоўскі
Гэтыя жывёлы могуць развіваць хуткасць да 70 км/г, хоць большасць з нас пра гэта і не падазрае. Але вось у Ірландыі яны цалкам замяняюць канёў на традыцыйных ірландскіх скоках. Хто ж яны?|аслы
Гэтыя знакі з'явіліся ў Расіі ў 1700 году, прычым насіліся яны толькі злева. Затым яны з'явіліся і справа, але ў снежні 1917 адменены і зноў з'явіліся 6 студзеня 1943 гады. Што гэта?|пагоны
Гэтыя вырабы ткаліся з шаўковых ці ваўняных нітак ло часткам. Спосаб іх выраба быў вынайдзены ў 16 павеку адным парыжскім ткачом. Назавіце яго прозвішча|Габелен
Гэтыя імёны сустракаюцца яшчэ на рускіх лубачных малюначках. Першае з іх прыналежала страшнаму, барадатаму разбойніку, а другое – кентаўру. Назавіце абодва гэтых імя|Барбос і Полкан
Гэтыя яйкі можна купіць у кнігарнях горада Экс-ан-Праванс у гары Сэнт-Виктуар у Францыі. А чые?|дыназаўраў
Этыкет эпохі Марыі ... жартаўнікамі апісаны так: “Справа ад талеркі нож, злева – яд”|Медычы
Этыка, маральнасць|мараль
Этылавы спірт|этанол
Этылавы эфір диметиламида цианфосфорной кіслоты, бясколерная вадкасць?|табун
Гэтым словам можна назваць лішнюю колькасць выпітага|перабор
