Юны піянер у капіталістычнай краіне|скаўт
Юны спартовец|юніёр
Юны, распачыналы карэспандэнт|юнкар
Вялікі сад для адпачынку|парк
Юпи па сваёй сутнасці|напой
Юрась па-ўкраінску|Гнат
Юрыдычны орган|суд
Юрыдычная згода на ўгоду|акцэпт
Юрыдычная ўстанова|адвакатура
Юры Лужкоў у адносінах да блока “Айчына”|лідар
Юры па-польску|Вожыкі
Юрыст, абаронца ў судзе|адвакат
Юрыст|адвакат
Я – першае, ты – другое, ён – трэцяе|твар
Я кахаў яе, як сорак тысяч братоў кахаць не могуць! Твор?|Офелия
Я белы як снег, у гонары ва ўсіх і падабаюся ўсім у шкоду зубам|цукар
Я веру: я каханы ... (назва верша, які пачынаецца гэтымі словамі)|дориде
Я ўсё прабачу, – крычаў Астап бацьку Фёдару, – толькі аддай... Што?|каўбасу
Я дні шчаслівыя па кроплі збіраю, яны ў прыгаршчы змесцяцца. Чыя віна, што я каханні гарачэй так і не пазнаю? (исполн. песні)|Буланава
Я ведаў адно: быў ашуканцам трамвай. Ты яго не асуджай – гэта ўсё прыдумаў травень – чыя музыка?|Стромкі
Я на сонейку ляжу. Адзін з герояў мультфільма з гэтай песняй|ільвяня
Я не манашка, а пакуль толькі ... (А. Купрын)|беліца
Я паднімаю свой ... , каб выпіць за тваё здароўе, але не віном жадаю быць п'яны – Што падняў Ф. Кіркораў?|куфель
Я стаю на трох нагах, ногі ў чорных ботах, зубы белыя, педаль, а клічуць мяне ...|раяль
Я так стамілася ад непатрэбных праблем, але я не буду, але я не буду з табой... (исполн. песні)|Дэнс
Яснае, цвярозае разуменне існых умоў і ходу спраў|рэалізм
Яркая зорка танцаў на лёду, якая выступала разам з Миненковым|Майсеева
Яркая зорка тэлеэкрана, згашаная загадкавым кілерам|Лісцьеў
Яркае адлюстраванне крыніцы святла, блік|рэфлекс
Яркі прадстаўнік бульварнай прэсы|таблоід
Даносчык, даносчык (перен.)|фіскал
Яблычны адыход|абгрызак
Яблычнае віно|сідр
Яванскія медныя зліткі, якія былі ў звароце ў 1796–1826 гг.|бонк
З'ява парнасці генаў прыкметы, які прыўносіцца кожным з бацькоў|аллелизм
З'ява духоўнага жыцця, побыту, укладу, успрынятае ад ранейшых пакаленняў|спадчына
З'ява, уяўнае неверагодным, што супярэчаць разумнаму сэнсу|парадокс
З'ява, якое выклікае ўзнікненне іншай з'явы|чыннік
З'явы, злучаны. з хим. соед., одинак. па складзе|ізамерыя
З'ява на моры, злучанае з уплывам Месяца|прыліў
З'ява паслядоўнасці|час
З'ява прыроды, якое выяўляецца як нічым не стрымваная разбуральная сіла|стыхія
З'ява прыроды, што выяўляецца як нічым не стрымваная сіла|стыхія
З'ява прыроды, якое здарылася ў кінастужцы “Вясна на Заречной вуліцы”|навальніца
З'ява прыроды; верш. : М. Лермантава; Н. Заболоцкого|навальніца
З'ява прыроды|навальніца
З'ява, дзякуючы якому ў марской вадзе можна глядзець, не выпрабоўваючы рэзі ў вачах|осмас
З'ява, у чымсьці адпаведнае дадзенаму|аналог
З'ява, якое назіраецца ў некаторых казурак, калі ў нашчадстве з'яўляюцца толькі самцы|арренотокия
З'ява, пры якім колы машыны не круцяцца|юз
З'ява, процілеглае ўзыходу|заход
З'ява, прадмет, на які накіравана чыя-небудзь дзейнасць|аб'ект
З'явы і працэсы, што паўтараюцца праз некаторы час|цыкл
З'явы, якія ўзнікаюць у растваральных вадой ападкавых горных пародах (катлавіны, правалы, пячоры)|карст
З'яўляецца найважным бокам абмену рэчываў?|сілкаванне
Ягада, дикораст.|полуница
Ягада, якая расце на расліне гонобобель|дурніца
Ягада, у назве якой схавана імя дзяўчынкі і жывёла|ажына
Ягада, меданос; травы. расліна|брусніца
Ягада|чарэшня
Ягадная ліяна (дрэвы і хмызнякі)|актынідыя
Ягады і плады, звараныя на цукры|варэнне
Ягня як ахвярная жывёла|ягня
Ягада, у якой вітаміна З больш, чым у цытрыне|рябина
Ягада, з якой можна прыгатаваць вельмі смачную наліўку|вішня
Ягада, лек. расліна|журавіны
Ягада, лек. расліна|маліна
Ягада; верш. А. Пушкіна|вішня
Ягада?|маліна
Ягада|арония
Ягада|вішня
Ягадны хмызняк-меданос, рыфма – завея|ирга
Ягадны хмызняк|цёрн
Ягадны адвар з цукрам|сіроп
Яд для дурняў і лекі для разумных|поспех
Яд для дыябетыка|цукар
Яд з чилибухи|бруцин
Яд тубыльцаў Паўднёвай Амерыкі|курарэ
Яд, кропля якога, па запэўненні лекараў, забівае конь?|нікацін
Яд, хлорыстая ртуць (НgСl2)|сулема
Ядахімікат для барацьбы са шкоднікамі раслін|карбофос
Ядахімікат для барацьбы са шкоднікамі раслін|хларафос
Ядахімікат, які ўжываецца ў сельскім хоз-ве|пестыцыд
Атрутнае рэчыва расліннага паходжання, алкалоід, у малых дозах што ўжываецца ў медыцыне|стрыхнін
Атрутнае рэчыва, якое атрымліваецца з пасленовых (беладонны, блёкату, дурману), ужывальнае ў медыцыне для пашырэння зрэнкі вока і інш.|атрапін
Атрутнае павукападобнае членістаногае жывёла|скарпіён
Атрутнае травы. расліна|ароннік
Атрутнае членістаногае|фаланга
Атрутны грыб|мухамор
Атрутны павук (неск. выглядаў), укус хваравіты, але для чалавека не небяспечны|тарантул
Атрутны павук, распаўсюджаны ў Крыму і Сярэдняй Азіі|каракурт
Ядро атама цяжкага вадароду|дэйтрон
Ядро з адзінарным наборам|гаплоид
Ядзернае воблака|грыб
Ядзерны рэактар|брыдар
Атрутная аўстралійская змяя сямейства аспідаў|яхідна
Атрутная афрыканская змяя сямейства аспідаў|мамба
Атрутная дачушка найгалоўнага міністра з фільма-казкі “Каралеўства крывых люстэркаў”|Анидаг
Атрутная жаба ў Паўднёвай і Цэнтральнай Афрыцы|ага
Атрутная змяя гарачых краін сямейства аспідаў|кобра
Атрутная змяя з плоскай трохкутнай галавой|гадзюка
Атрутная змяя сямейства гадзюк|гюрза
Атрутная змяя; прыток Вяткі|кобра
Атрутная змяя|кобра
Атрутная змяя|эфа
Атрутная трава сямейства пасленовых|блёкат
Атрутная трава, якая бараніла на Русі ад нячыстай сілы|казялец
Атрутна-дымлівае атрутнае рэчыва|адамсіт
Атрутнае бялковае рэчыва|таксін
Атрутнае рэчыва ў костачках персікаў і абрыкосаў|амигдалин
Атрутнае рэчыва, выпрацоўваемае бактэрыямі, раслінамі ці жывёламі|таксін
Атрутнае рэчыва, што ўтвараецца мікраарганізмамі|таксін
Атрутнае рэчыва, адна кропля якога забівае конь?|нікацін
Атрутнае рэчыва?|таксін
Атрутнае рэчыва (агульнае)|атрута
Атрутнае дрэва, да яго чалавек чалавека паслаў поглядам|анчар
Атрутная казурка?|скарпіён
Атрутная расліна (для пакарання смерцю злачынцаў у Інш. Грэцыі)|цыкута
Атрутная расліна для буйнай рагатай скаціны, канёў і свінняў|арляк
Атрутная расліна з жоўтымі кветкамі|казялец
Атрутная расліна сямейства парасонавых, якое расце ў вады|цыкута
Атрутная расліна сямейства казяльцовых|аканіт
Атрутная пустазельная расліна, сокам якога быў атручаны бацька Гамлета|блёкат
Атрутная травяністая расліна сямейства пасленовых з буйным лісцем і вялікімі белымі пахкімі кветкамі|дурман
Атрутная травяністая расліна, што расце ў багністых месцах|авран
Атрутныя рыбы|вожыкі
Атрутны белы парашок хлорыстай ртуці, а таксама раствор яго, які ўжываецца ў тэхніку, медыцыне|сулема
Атрутны гад|аспід
Атрутны газ жоўта-зялёнага колеру, галаген|хлор
Атрутны газ з печкі?|чад
Атрутны газ з вострым пахам|цыян
Атрутны газ з рэзкім пахам, які ўтвараецца пры электрич. разрадах з кіслароду (малекулы О3)|азон
Атрутны газ, які ўтвараецца пры тленні вуглёў, няпоўным згаранні|чад
Атрутны ці лячэбны напой з настою травы|зелле
Атрутны кактэйль з інстынкту і ўяўленні|страх
Атрутны орган пчалы, восы|джала
Атрутны парашок, некалі шырока распаўсюджаны|дуст
Атрутнае пустазелле сем. пасленовых|блёкат
Ядро атама трыція (цяжкі ізатоп вадароду, 1 пратон і 2 нейтрона)|трытон
Ядро радыёактыўнага вадароду|трытон
З'едлівая насмешка, злая іронія|сарказм
З'едлівы намёк|укол
З'едлівы, злы чалавек|цынік
Мова праграмавання нізкага ўзроўня|асэмблер
Мова Азіі, Еўропы|руская
Мова Азіі|японская
Мова Еўропы|албанская
Мова Еўропы|гэльская
Мова Еўропы|дацкая
Мова Еўропы|карэльская
Мова Еўропы|нямецкая
Мова Еўропы|саамская
Мова Еўропы|фінская
Мова Еўропы|чэшская
Мова Аўстраліі і Акіяніі?|кірыбаты
Мова Аўстраліі і Акіяніі?|папуасский
Мова Аўстраліі і Акіяніі|билама
Мова Аўстраліі і Акіяніі|маори
Мова Аўстраліі і Акіяніі|магу
Мову Аўстраліі і Акіяніі|наўру
Мова Аўстраліі і Акіяніі|самоа
Мова Аўстраліі і Акіяніі|таіці
Мова Аўстраліі і Акіяніі|тонга
Мова Аўстраліі і Акіяніі|тувалу
Мова Аўстраліі і Акіяніі|фіджы
Мова Азіі (адказ у мн. ч.)|балучи
Мова Азіі|авадхи
Мова Азіі|алюторский
Мова Азіі|ассамский
Мова Азіі|асірыйская
Мова Азіі|брахуи
Мова Азіі|дары
Мову Азіі|курукх
Мова Азіі|кхам
Мова Азіі|кхаси
Мова Азіі|малто
Мова Азіі|махри
Мова Азіі|ория
Мова Азіі|аратыя
Мова Азіі|полі
Мова Азіі|пушту
Мова Азіі|синдхи
Мова Азіі|тамили
Мова Азіі|телугу
Мова Азіі|хинди
Мова Амерыкі|аймаро
Мова Амерыкі|алеўцкая
Мова Амерыкі|атапаскский
Мова Амерыкі|дакота
Мова Амерыкі|кечуа
Мова Амерыкі|киче
Мова Амерыкі|кроу
Мова Амерыкі|майя
Мова Амерыкі|мандан
Мова Амерыкі|чоль
Мова Афрыкі, Азіі|арабская
Мова Афрыкі, народ Афрыкі|рунди
Мова Афрыкі|амхарская
Мова Афрыкі|бамана
Мова Афрыкі|берці
