Установа, насельнікі якога атрымліваюць тэрмін максімум да 3 гадоў|яслі
Ўстанова, якое ўяўляе чые-небудзь інтарэсы|прадстаўніцтва
Ўстанова, што акумулюе грашовыя сродкі і назапашванні|банк
Установа, якое займаецца збіраннем, захоўваннем, вывучэннем і экспанаваннем помнікаў прыродазнаўчай гісторыі, матэрыяльнай і духоўнай культуры|музей
Установа, месца, у якім сабраны людзі для правядзення тых ці іншых мерапрыемстваў|лагер
Установа, злучанае з апошнім творам О. Уайльда|турма
Які пайшоў ад бабулі і дзядулі|Піражок
Вушасты цюлень|каток
Што пайшла ў сябе гусеніца?|кокан
Выцяў|ранка
Вушной хим. элемент|сера
Цясніна ў даліне ракі Церак|Дарьял
Цясніна, вузкі праход паміж узвышшамі ці воднымі перашкодамі|дэфіле
Шкода, страта|страты
Валійскі поні|коб
Утульнае мястэчка на корме судна|ют
Фарм. – хларыд ртуці|каламель
Фаварыт Верб. Грознага, родств. Малюты Скуратова|Бельскі
Фаварыт Пятра I, таленавіты дзяржаўны дзеяч і спрытны царадворац, першы губернатар Пецярбурга|Меншыкаў
Фаварыт царэўны Соф'і, сёстры Пятра I|Галіцын
Фаварыт цара Мікалая II і яго жонкі Аляксандры Фёдараўны, які карыстаўся неабмежаваным уплывам на ўсю царскую сям'ю|Распуцін
Фаварытка Людовіка 14-го|Лавальер
Фаварытка франц. караля Людовіка ХV|Пампадур
Факт грамадскага ці асабістага жыцця|падзея
Фактар, які выклікае змена спадчынных прыкмет|мутаген
Фактычна мелае месца здарэнне|падзея
Прозвішча акторкі, жонкі А. П. Чэхава|Книппер
Прозвішча Мамыкин адбываецца ад разанскага “мамыка”. Што азначае...|валацуга
Прозвішча братоў-акадэмікаў – Сяргей – оптык, Мікалай – біёлаг|Вавилов
Прозвішча ўладальніка сабакі – аднаго з персанажаў аповяду пра Шэрлака Холмсе|Степлтон
Прозвішча купца, у асабняку якога былі расстраляныя імператар Мікалай II і яго сям'я|Ипатьев
Прозвішча маці Блохина|Адаменко
Прозвішча першай жонкі Пятра I|Лопухина
Прозвішча цара Мікалая II|Раманаў
Прозвішча той мадам, чые каштоўнасці схаваны ў крэсле|Петухова
Фамільярны зварот да блізкага чалавека|дружа
Фанат, які ператварыў кватэру ў сховішча кніг|кнігалюб
Фанатычны, агрэсіўны нацыяналізм|шавінізм
Фантастычны арнамент|гратэск
Фанцік у адносінах да цукеркі|абгортка
Фашысцкі дыктатар Партугаліі, што пратрымаўся да 1968 гады|Салазар
Феадальная спадчынная собственость|вотчына
Феадальнае княства ў Крыму (12–15 стст.)|Хвядора
Фермер, які захапіў вольныя неапрацаваныя землі|скватар
Фермент класа гідралаз, разбуральны абалонкі бактэрыяльных клетак|лизоцим
Фермент, ускоряющ. раскладанне перакісу вадароду|каталаза
Фермент, які выклікае згортванне крыві|трамбін
Фермент|оксидаза
Фенол-фармальдэгідная смала|бакеліт
Фора ў спорце|гандикап
Форма грамадстваў. прылады|сістэма
Форма грамадскай прылады, сукупнасць прававых нормаў і звычаяў|інстытут
Форма зносін з вентылятарным заводам (песенн.)|дамова
Форма рэльефу на моры|архіпелаг
Форма рэльефу|лагчына
Форма рэльефу|сугор'е
Форма рэльефу|пересыпь
Форма рэльефу|сухадол
Форма кладкі валасоў на галаве|прычоска
Форма кладкі тэкстыльнага матэрыялу|пакаванне
Форма банкаўскіх разлікаў|інкаса
Форма белакроўя, то ж, што лейкоз|алейкемія
Форма будучай бетоннай ці жалезабетоннай канструкцыі, наполняемая арматурай і бетоннай сумессю|апалубка
Форма будучай жалезабетоннай канструкцыі, напоўненая арматурай і бетоннай сумессю|апалубка
Форма ветлівага звароту ці згадванні пры прозвішчы ці званні|спадар
Форма выхавання дзяцей, якія страцілі бацькоў, у сем'ях грамадзян па даручэнні дзяржавы|патранат
Форма групавых заняткаў у Вну|семінар
Форма незалежнага стану ў ангел. мове|герундый
Форма руху матэрыі|цеплыня
Форма для залівання бетону|апалубка
Форма зняволення шлюбу шляхам выкрадання нявесты|выкраданне
Форма залягання гранитоидных горных парод|баталіт
Форма выраба лекаў|таблетка
Форма лекаў|таблетка
Форма матэрыяльнага забеспячэння грамадзян|дапаможнік
Форма міжнародных безнаяўных разлікаў|клірынг
Форма монополистич. аб'яднанні прадпрыемстваў|картэль
Форма манаполіі картэльнага тыпу|сіндыкат
Форма заступніцтва маламаёмасным у Старажытным Рыме|патранат
Форма кіравання ў некаторых мусульм. краінах|султанат
Форма кіравання дзяржавай|манархія
Форма кіравання|доминат
Форма прыцягнення грашовых сродкаў насельніцтва шляхам продажу латарэйных квіткоў|латарэя
Форма тэлеперадачы|тэлемост
Форма гандлёвага абслугоўвання з дастаўкай тавара пакупніку|развозка
Форма феадальнай зямельнай рэнты|паншчына
Форма экспертна-крэдытнай аперацыі|хайринг
Форма, якая запаўняецца бетонам|апалубка
Форма, придаваемая валасам стрыжкай, кладкай|прычоска
Форма, што ўжываецца пры адліўцы друкарскіх літар|матрыца
Формалистическое кірунак у мастацтве|футурызм
Фармальна незалежнае, але фактычна падпарадкаваная дзяржава|сатэліт
Фармальны адказ|адпіска
Фармат паперы, газета фармату 28 х 43 гл|таблоід
Формавы галаўны ўбор|фуражка
Фармавы хлеб|баханка
Фармавы хлеб|каравай
Фармавы, звычайна чорны хлеб|баханка
Формовый хлеб|баханка
Фартыфікацыйнае збудаванне трохкутнай формы|равелін
Фартыфікацыйнае збудаванне|бліндаж
Фартыфікацыйнае збудаванне|капонир
Фальклорны жанр у народаў Еўропы, першапачаткова – карагодная песня з рэфрэнам (у раманскіх народаў) ці лироэпическая песня з харавым рэфрэнам (у германскіх народаў)|балада
Ліхтарык для ілюмінацыі|лампион
Фота негра ў адносінах да фота белага|негатыў
Фотанаборная машына|линотрон
Фотоэкспонометр, як прыбор, які вымярае фізічную велічыню|яркомер
Фраза, змяшчаная перад складаннем, якой аўтар тлумачыць сваю задуму, ідэю твора|эпіграф
Фракцыя нафты|салярка
Франкскі правадыр 5 ст.|Хлодвиг
Франц. гатункі слівы, з жоўтай і салодкай мякаццю|мірабель
Франц. скульптар, аўтар помніка Пятру I у Спб|Фальконе
Франц. сцяг як тып сцяга|триколор
Франц. штодзённая газета|юманітэ
Франц. мастак, які вядзе прадстаўнік пурызму|Озанфан
Франц. мастак-керамист|Палисси
Франц. хімік, прыхільнік манархіі, пакараны рэўтрыбуналам у 1794|Лавуазье
Франц. навуковец, аўтар герба бухгалтараў|Дюмарше
Франц. байкапісец, эстафету ад якога перахапіў І. А. Крылоў|Лафонтен
Франц. бальны танец, у літаральным перакладзе – танец чатырох|падэкатр
Франц. генерал, віцэ-кароль Італіі, пасерб Напалеона|Богарне
Франц. драматург, адзін з пачынальнікаў драмы абсурду|Ионеско
Франц. дваранскі тытул (рыцар, кавалер)|шевалье
Франц. жывапісец 17 стагоддзі|Пікасо
Франц. інжынер-прадпрымальнік|Лессепс
Франц. касманаўт|Кретьен
Франц. кароль, які змяшчаў сталы штат, ухаживавший за яго тэніснымі кортамі|Людовік
Франц. комік|Бурвиль
Франц. кампазітар і шахматыст 18 стагоддзі|Филидор
Франц. кампазітар, майстар романтич. оперы|Герольд
Франц. кампазітар|Буальдье
Франц. лялечны герой|Гиньоль
Франц. літаратурная школа пач. 20 ст., якая ставіла мэтай рэалістычнае апісанне жыцця бедных пластоў насельніцтва|папулізм
Франц. майстар драмы абсурду|Ионеско
Франц. матэматык, механік і філосаф|Деламбер
Франц. матэматык|Лагранж
Франц. матэматык|Пуанкаре
Франц. матеметик, аўтар класічнага курсу элементарнай геаметрыі|Лежандр
Франц. мараплавец, яго імем названы праліў паміж Расіяй і Японіяй|Лаперуз
Франц. мараплавец, адкрыў праліў паміж Хакайда і Сахалінам (1741–1788)|Лаперуз
Франц. палітычны дзеяч, маркіз, напачатку Вялікай французскай рэвалюцыі які камандаваў Нацыянальнай гвардыяй|Лафайет
Франц. паэт 19 стагоддзі, песні якога набылі народную папулярнасць|Беранже
Франц. паэт 19–20 стст.|Аполлинер
Франц. паэт|Скаррон
Франц. правінцыя, якая падарыла свету д’Артаньяна|Гасконь
Франц. пісьменнік 17 стагоддзі|Лафонтен
Франц. пісьменнік ХIХ ст.|Стендаль
Франц. пісьменнік і грамадскі дзеяч|Сименон
Франц. пісьменнік і філосаф 18 ст.|Вальтэр
Франц. футбаліст і трэнер|Плаціні
Франц. фірма эл.-побытавых тавараў|мулинекс
Франц. фізіёлаг і лекар 18–19 стагоддзяў|Флуранс
Франц. фізік і хімік (1672–1731)|Жоффруа
Франц. фізік, адзін з заснавальнікаў хвалевай оптыкі|Фрэнэль
Франц. физикохимик, фізік, адкрыў актыній, получ. кідаў. радый|Дебьерн
Французская штодзённая газета|юманітэ
Французская дынастыя|Каралінг
Французская дынастыя|Меровинг
Французская пісьменніца. “Дабрыдзень, сум” і “Трохі сонцы ў халоднай вадзе” зрабілі яе знакамітай у зусім юным узросце|Саган
Французскаму дыпламату Жану Ніка мы абавязаны назвай гэтага забойнага сродку|нікацін
Французскі абрыкосавы лікёр|абрыкатын
Французскі аграхімік 19 ст.|Буссенго
Французскі акцёр па імі Жэрар|Дэпардзье
Французскі грамадстваў. дзеяч, ініцыятар сучасных Алімпійскіх Гульняў|Кубертен
Французскі афіцэр|Дрейфус
Французскі рэлігійны філосаф, які вядзе прадстаўнік неатамізму (1882–1973)|Маритен
Французскі хімік (1852–1903)|Демарсе
Французскі забойца Генрыха 4|Равальяк
Французскі дырыжор|Клюптенс
Французскі дыпламат, найблізкі памагаты Напалеона|Талейран
Французскі земляничный вермут|шамбрез
Французскі кардынал і дзяржаўны дзеяч ХVI – ХVII ст.|Рышэлье
Французскі кардынал, прымач Рышэлье|Мазарыні
Французскі касманаўт, брыгадны генерал, Герай Савецкага Звяза (1982). Першы грамадзянін Францыі, які здзейсніў палёт у космас|Кретьен
Французскі кампазітар Эпохі Адраджэнні|Леонсио
Французскі кампазітар, майстар аперэты|Планкет
Французскі лікёр|шартрэз
Французскі матэматык (1752–1833)|Лежандр
Французскі міністр|Кольбер
Французскі спявак, выканавец жанравых песень, часта аўтар слоў і музыкі (агульнае)|шансанье
Французскі педагог. Нобелеўская прэмія свету (1927, сумесна з Л. Квидде)|Бюиссон
Французскі вайскавод па імі Банапарт|Напалеон
Французскі вайскавод|Массена
Французскі пісьменнік, які ўнёс велізарны ўнёсак у міф пра прыгажосць францужанак|Мапасан
Французскі пісьменнік, знакаміты камедыёграф|Бомарше
Французскі фізіёлаг і лекар 18–19 стагоддзяў|Флуранс
Французскі філосаф, прадстаўнік інтуітывізму і філасофіі жыцця. Нобелеўская прэмія па літаратуры як бліскучаму стылісту (1927)|Бэргсан
Французы далі гэтаму дрэву назва “дрэва з сарака залатымі экю”|гинкго
Францыя, дэпартамент, адм. ц. – Бельфор|Бельфор
Францыя, гістарычная правінцыя|Брэтань
Францыя, гістарычная правінцыя|Бурбонне
Францыя, гістарычная правінцыя|Гасконь
Францыя, гістарычная правінцыя|Лангедок
Францыя, гістарычная правінцыя|Пикардия
Францыя, гістарычная правінцыя|Праванс
Францыя, гістарычная правінцыя|Шампань
Францыя, прыгарад Парыжа (горад у Еўропе)|Версаль
Франтавое збудаванне з абаронай ад агню суперніка|бліндаж
Фруктовая расліна сямейства розоцветных, з дапамогай якога Мічурын вывеў высакаякасны гатунак рябины Мичуринская дессертная|мушмула
Фруктовы танец|яблычак
