Садавіна, пераўтвораныя з закускі ў выпіўку|наліўка
Функцыя навуковага даследавання|апісанне
Футбольнае амплуа|брамнік
Футбольны бамбардзір па-прасцяцку|забойшчык
Футбольны клуб бундэслігі (Нямеччына)|Карлсруэ
Футбольны клуб Нямеччыны|Баварыя
Футарал для фотастужкі, магнітафоннай стужкі|касета
Прозвішча чалавека, які вынайшаў канвеер?|Форд
Прозвішча чалавека, які пабудаваў першы параход?|Фултон
Фабрыкант, на заводзе якога ў 1890 г. была пушчана першая ў Маскве мартеновская печ|Гужон
Фабрычная “порцыя” туалетнай паперы|рулон
Фаварыт Кацярыны Вялікай?|Арлоў
Фаварыт імператрыцы Ганны Иоановны?|Бирон
Фаварыт наадварот|аўтсайдар
Фаза воднага рэжыму|межань
Фаза руху дирижерской палачкі|узмах
Фаза грамадскага ўзнаўлення, якая злучае вытворчасць са спажываннем і распаўсюдам?|абмен
Файл, у кадаваным выглядзе прыкладаемы да ліста электроннай пошты (ангел., комп.)|аттачмент
Фактар спадчыннасці?|ген
Фаланга слова|склад
Фальстог, Андерсон, Ульваеус, Линдстад-Фредрикссон. Успомніце імёны гэтых людзей. Ці няма. Назавіце хоць бы першыя літары гэтых імёнаў|АББА
Фальшывая купюра ў адносінах да сапраўднай|копія
Фальшывая|нота
Фальшыўка, падробка|ліпа
Прозвішча якога навукоўца мы часцей за ўсё ўспамінаем у сувязі з малаком?|Пастер
Прозвішча Агаты Крысці ад нараджэння|Мілер
Прозвішча Ярмака|Аленин
Прозвішча артыста, які гуляў Вераніку Маврикиевну|Тонков
Прозвішча герояў вядомай кнігі Л. Стерна|Шенди
Прозвішча гераіні п'есы Б. Шоў “Пигмалион”|Дулитл
Прозвішча двух братоў, нямы. філолагаў, баечнікаў|Гримм
Прозвішча панны з Арлеана|Арк
Прозвішча дзеда В. І. Леніна|Бланк
Прозвішча вядомых італьянскіх спявачак-сясцёр канца ХIХ стагоддзі|Патти
Прозвішча маці і дочкі: старэйшай Пушкін прысвяціў вершы, для малодшай Глінка пераклаў іх на музыку|Керн
Прозвішча аднаго ўзбекскага і двух татарскіх пісьменнікаў|Файзи
Прозвішча пісьменніка па імі Ромен і імя папулярнага артыста Быкава?|Ралан
Прозвішча пісьменніка, назва ракі і руская падстава. Што ўсё гэта?|Па
Прозвішча прэзідэнта Сусветнай федэрацыі валейбола, абранага на гэты пост у 1984 г. (Агатту, Палаткі, Уичито, Акоста)|Акоста
Прозвішча рымскага вайскавода, які не ўступаючы ў бітву, вымотваў ворага манеўрам|Фабий
Прозвішча суаўтара кнігі Блохина “Футбол на ўсё жыццё”|Аркадьев
Прозвішча цёзкі Мікі Маўса (киношн.)|Рурк
Прозвішча ўкраінскага авіяканструктара і рускага спевака і кампазітара|Антонаў
Прозвішча ўдзельніка ЕЎРА ’96 у складзе зборнай Італіі, сугучная са знакам задыяку|Казираги
Прозвішча француза, які на імянінах Таццяны спяваў у яе гонар куплеты (Онегин)|Трике
Прозвішча гэтага лорда вядомая з кулінарыі і з геаграфіі. Як яго прозвішча?|Сэндвіч
Фамільярная назва відэамагнітафона (разг.)|видак
Фамільярнае найменне відэамагнітафона ці плэера|видик
Фамільярны зварот да дзядка-лесовичку|лешак
Фамільярнасць, бесцырымоннасць у зносінах з боку чалавека, не мелага на гэта маральнага права|амікашонства
Фанатычна адданы модзе вышэйшага святла|сноб
Фанатычны і крывавы культ каппадокийской багіні Беллоны быў перанесены ў Рым, а багіняй чаго яна была?|войны
Фанера, изобрет. О. Костовичем|арборит
Фанерны ці металічны ліст са складчатой паверхняй|гофр
Фантазія, мара, не мелая рэальных падстаў для яе ажыццяўлення?|утопія
Фантазія, няздзейсная мара (перен.)|хімера
Фантаст Сяргей Паўлаў параўноўваў іх з іржой, а драматург Аурел Баранга лічыў, што ўвесь сакрэт жыцця ў тым, каб назапасіцца імі – абавязкова добрымі – да старасці. Пра што гаворка?|успаміны
Фантастич. тэлесерыял|багз
Фантастычная камедыя пышнага Фрэнсіса Копполы|Джэк
Фантастычны фільм Дж. Камерона|чужыя
Фантастычны твор А. Талстога|Аэліта
Фантастычная істота з “чыстага” (бяздымнага) агню, створанае алахам|джын
Фантастычная істота, прыдуманае для запалохвання дзяцей|мэма
Фантастычная істота, карлік, які ахоўвае падземныя скарбы|гном
“Фараон”, “Лялька”|Прус
Фараон, што аднавіў улада Егіпту ў Палестыне|Рамсес
Фараон, які вызваліў Егіпет ад валадарства гиксосов|Яхмос
Фараон, што заснаваў трэцюю Егіпецкую дынастыю|Джосер
Фараон, які адгрукаў самую вялікую піраміду ў Егіпце|Хеопс
Алкалоід, што змяшчаецца ў насенні кававага дрэва, лісці чайнага куста, арэхах кала і інш.|кафеін
НОСН2(СНОН)4СН2ОН, бясколерныя крышталі салодкага густу. Утрымоўваецца ў манне, марскім багавінні, грыбах; сыравіна ў вытворчасці павярхоўна-актыўных рэчываў, кампанент касметычных сродкаў|маннит
Фармакогност Усходу, навуковец|Бируни
Фарс, Парсиада, старажытны Іран|Парса
Парцалян|фаянс
Парцалянавы слімак|каури
Парцалянавы ізалятар у выглядзе шпулькі|ролік
Фасад твару|анфас
Фасад з архітэктурнымі празмернасцямі|партал
Фасоль, гарох, соя (абагульняючая назва)|боб
Фасоль, прыгатаваная на грузінскі лад|лобио
Фасон штаноў грамадзян, якая палягчае праца дворнікаў|клёш
Фасон штаноў|галіфэ
Фасон штаноў|гольфы
Фасон мужчынскага абутку|комфи
Фасон мужчынскай кашулі з адкрытым шырокім каўняром|апаш
Фасон адзежы|крой
Фасон адзежы|рэглан
Фасон паліто ці сукенкі, у якога рукаў выкройваецца разам з плячом|рэглан
Фасон стрыжкі валасоў|карэ
Фашызм|расізм
Фашысцкія ваенізаваныя атрады ў гітлераўскай Нямеччыне (аббрев.)|СС
Фашысцкі правадыр|фюрар
Фаянсавы выраб, на якім кожны становіцца філосафам|унітаз
Люты па-ўкраінску|люты
Федэральны канцлер Аўстрыі ў 1953–61 гг.|Рааб
Федэратыўная адзінка, якая ўваходзіць у склад Швейцарыі|кантон
Федэрацыя футбола|ФІФА
Феерычная камедыя В. Маякоўскага|лазня
Фелікс Кривин заўважыў, што ёсць гарнітур, у якім не можа пакрасавацца ніводны мужчына. Што гэта за гарнітур?|гарнітур Евы
Феміда – багіня чаго?|правасуддзі
Фенікс, прарочая птушка ў мусульман|хумаюн
Фенольнае злучэнне, якое здабываецца з чарнільных арэшкаў|танін
Феня, але не памяншальнае ад Фядоры|арго
Феадал у манголіі|наён
Феадал у сярэднявеч. Еўропе, які меў у падначаленні драбнейшых феадалаў (васалаў)|сеньёр
Феадал у сярэднія вякі|сеньёр
Феадал на воен. службе, цяжкаўзброены конны ваяр|рыцар
Феадал, які атрымаў зямельнае валоданне ад вышэйшага па рангу – сеньёра і абавязаны служыць яму і выконваць шэраг абавязкаў|васал
Феадал, цяжка ўзброены конны ваяр|рыцар
Феодальн. род у Японіі ў 10–12 стст.|Тайра
Феодальн. князь у Абісініі|рос
Феадальная вотчына ў ср.-стагоддзе. Англіі|манор
Феадальная прысяга|амаж
Феадальная рэзідэнцыя|замак
Феадальная прыватная вайна|файда
Феадальная дзяржава, звяз і ваенная арганізацыя ў цюркскіх народаў, мангол, качавых плямёнаў|арда
Феадальная дзяржава ва Ўсходняй Афрыцы, тэрыторыя якога ў канцы 19 ст. уключана ў ангельскі пратэктарат Уганды|Уньора
Феадальная дзяржава ў Карэі, ад якога адбываецца сучасная назва краіны|Кары
Феадальная дзяржава ці валоданне феадала ў некаторых краінах Азіі і Афрыкі|эмірат
Феадальная дзяржава, якое існавала ў Сярэдняй Азіі?|Залатая Арда
Феадальныя дзяржавы, якія ўтварыліся пасля распаду Нагайскай Арды|нагаі
Феадальны валадарны князь, манарх у некаторых цюркскіх і мангольскіх народаў|хан
Феадальны род, да якога прыналежалі пяць рымскіх тат|Арсіні
Феадальны тытул у краінах Блізкага і Сярэдняга Ўсходу?|бей
Фермент са страўніка малочнага цяля для сыраробства|ренін
Фермент, выкарыстоўваны для выпечкі хлеба|амілаза
Фермент, кіраўнік ростам расліны|аўксін
Фермент|энзім
Фермер па-ленінску|кулак
Ферытавы стрыжань з дзвюма адтулінамі|біякс
Ферытавы стрыжань з неперасякальнымі адтулінамі, восі якіх узаемна перпендыкулярныя; выкарыстоўваецца ў якасці запамінальнага ці лагічнага элемента|біякс
Фетр з кароткім, густым і мяккім ворсам|велюр
Фея ў іспанскай міфалогіі|ксана
Фея зносін|усмешка
Физич. велічыня|магутнасць
Фісгармонія|гармониум
Фірма ГДР, якая вырабляла электронна-вычислительн. тэхніку|робатрон
Фірма, якая здзяйсняе пагрузку і выгрузку судоў|стывідор
Фірма-вытворца размнажальнай тэхнікі|ксеракс
Фірмовая гарэлка мясцовага разліва|самапал
Фіялкавы камень (греч.)|іаліт
Фиванский вайскавод|Пелапід
Фиванский вайскавод, які перамог спартанцаў пры Танагры, Тегире, Левктрах|Пелапід
Постаць гаворкі, не патрабавальная адказу, кароткая, халодная, але жудасна суровая|маўчанне
Постаць у форме чалавечага корпуса, выкарыстоўваная пры швіве ці аздабленню адзежы|манекен
Постаць у форме чалавечага цела для прымеркі і паказу адзежы|манекен
Постаць пілатажу|звон
Постаць пілатажу|разварот
Постаць пілатажу|спіраль
Фігуркі з дыму, якія можа выпусціць курэц-віртуоз|колцы
Фігурная стойка для агароджы гаўбцоў, гульбішчаў|баляса
Фігурны слупок у агароджы ўсходаў, гаўбцоў|баляса
Фігурны выступ на канцы ключа|бародка
Фігурны знак у ідэаграфічным лісце|іерогліф
Дуля, дуля (разг.)|кукіш
Фігавы жывапіс|мазаніна
Фігавае дрэва|інжыр
Постаць Землі|геоид
Постаць у гімнастыцы|шпагат
Постаць у народным танцы|калена
Постаць у шатранге (древн. шахматы на Ср. і Бл. Усходзе)|фарзин
Постаць вышэйшага пілатажу, якая згадваецца В. Высоцкім у песні “Як – знішчальнік”|піцы
Постаць вышэйшага пілатажу|бочка
Постаць вышэйшага пілатажу|горка
Постаць вышэйшага пілатажу|завеса
Постаць вышэйшага пілатажу|лейцар
Постаць ці дзясятка ў брыджы|онер
Постаць пілатажу?|кобра
Постаць пілатажу|абракадабра
Постаць пілатажу|змейка
Постаць простага пілатажу|віраж
Постаць, якую “спёр” з дошкі Астап Бэндар на “сеансе адначасовай гульні” ў Васюках?|ладдзя
Постаць, а таксама прадмет з трохкутнымі выступамі па акружнасці|зорка
Постаць, якая прайгравае цела чалавека|лялька
Фігурыст|Зайцаў
Фігурка, вращаемая ветрам|флюгер
Фігурная архітэктурная дэталь, што служыць апорай двум дэкаратыўным арочкам|гірка
Фігурная дэталька для ўпрыгожвання варот у рускай архітэктуры|гірка
Фігурная зморшчына|гофр
Фігурная вастрылка|дыета
Фігурнае катанне для гарналыжнікаў|слалам
Фігурнае катанне на лыжах пад музыку|балет
Фігурныя слупкі, сбиваемые які коціцца шарам у аднайменнай гульні|кеглі
Физ. нейтральная элементарная часціца|антынейтрон
Физ. тэрмін|іён
Физ. нейтральная элементарная часціца|антынейтрына
Физ. элементарная часціца|антыпратон
Фізік і матэматык|Крафт
Фізік, акадэмік|Вул
Фізік, які падлічыў лік малекул у адзінцы аб'ёму газу|Авогадро
Фізік, што атрымаў цяжкую ваду|Люіс
Фізік-атамшчык Шцірліца|Рунге
Фізік-тэарэтык. Нобелеўская прэмія (1957, сумесна з Лі Цзундао)|Янг
Фізік-тэарэтык. Удзельнік стварэння першы атамнай бомбы. Нобелеўская прэмія (1967)|Бэце
Фізік-эксперыментатар. Нобелеўская прэмія (1959, сумесна з О. Чэмберленам)|Сегре
Фізік. Нобелеўская прэмія (1936)|Дебай
Фізік. Нобелеўская прэмія (1943)|Штерн
Фізік. Нобелеўская прэмія (1971)|Габор
Фізік|Абдуллаев
Фізік|Басоў
