Фізіка-геаграфічныя ўмовы осадконакопления|фацыя
Физикохимик (1901–53)|Акімаў
Фізіёлаг, які першым вылучыў 4 тыпу чалавечых тэмпераментаў|Паўлаў
Фізіялагічны працэс з'яўлення на святло немаўля|роды
Фізіялагічны стан супакою і адпачынку?|сон
Фізіялагічнае існаванне чалавека, жывёльнага, усяго жывога|жыццё
Фізіяномія, рожа, физия, лыч, мурло, мурло, ражка, ряха – знайдзіце яшчэ адно слова з гэтага шэрагу|пыса
Физич. уласцівасць вадкасцяў|глейкасць
Физич. велічыня|хуткасць
Физич. велічыня, цалкам характарызавальная адным лікам (у адрозненне ад вектару, не мае кірункі). Напр., даўжыня, час, тэмпература|скаляр
Физич. ці химич. эксперымент|досвед
Физич. ці юридич. твар, якое ўнесла каштоўнасці на рахунак дзярж. установы|дэпанент
Физич. прыбор?|рэгістратар
Фізічная характарыстыка, якая з'яўляецца ў застойным мысленні|інэрцыя
Фізічная велічыня з вобласці механікі|ціск
Фізічная велічыня, што характарызуе працу, якая здзяйсняецца ў адзінку часу|магутнасць
Фізічная велічыня, што характарызуе інтэнсіўнасць звычайных сіл, з якімі адно цела дзейнічае на паверхню іншага|ціск
Фізічная велічыня, якая вымяраецца працай, вырабленай за адзінку часу|магутнасць
Фізічная велічыня|імпульс
Фізічная велічыня|параметр
Фізічная ці маральная немагчымасць дзейнічаць|бяссілле
Фізічная абраза ці маральны ўдар|аплявуха
Фізічная з'ява, што прыводзіць да разбурэння самалёта|флатар
Фізічныя практыкаванні перад спартовым выступам, трэніроўкай|размінка
Фізічны прыбор для выяўлення радыёактыўнага ці цеплавога выпраменьвання, а таксама розных часціц|дэтэктар
Фізічная велічыня|вага
Фізічна дужы чалавек?|бугай
Фізічныя практыкаванні, накіраваныя на дасягненне высокіх вынікаў у спаборніцтвах|спорт
Фізічныя практыкаванні, якія патрабуюць сілы, спрыту|атлетыка
Фізічны статут фанону?|квант
Фізічны гвалт у адносінах да палітычных супернікаў|тэрор
Фізічны гвалт, катаванне пры допыце|катаванне
Фізічнае практыкаванне і гульні?|спорт
Фіксацыя пакладзе. рэз-тая ўдзелы ў спаборніцтвах|залік
Фіксаваная заработная плата службоўца, якая залежыць ад займанай пасады|аклад
Фіксаваны кошт, плата за паслугу, памер аплаты|такса
Філосаф, меней вядомы, чым яго асёл, што памірае паміж двух роўных бярэмяў сена|Буридан
Філасофская дысцыпліна, якая вывучае выразныя формы, што адпавядаюць уяўленням пра выдатны, пачварным, узнёслым, нізінным і т. д.|эстэтыка
Філасофская навука пра прыгажосць і мастацтве, якая вывучае мастацкую дзейнасць людзей як форму стаўлення паміж чалавекам і светам|эстэтыка
Філасофскае вучэнне, што сцвярджае нязменнасць разоў назаўжды дадзеных і недаступных досведу пачаткаў свету|метафізіка
Філасофскае вучэнне, якое прызнае пачуццёвы досвед адзінай крыніцай ведаў|эмпірызм
Філасофскае вучэнне|ідэалізм
Філасофскі кірунак, што сцвярджае першаснасць духу, свядомасці і другаснасць матэрыі, ідэальнасць свету і залежнасць яго існавання ад свядомасці людзей|ідэалізм
Філасофскі кірунак, якое прызнае ў аснове свету два незалежных і раўнапраўных пачаткі: матэрыю і дух|дуалізм
Філасофскі кірунак, што прызнае ў аснове свету два незалежных пачаткі: матэрыю і дух|дуалізм
Філасофская плынь, якое сцвярджае, што дух першасны|ідэалізм
Філасофская плынь|пантэізм
Філасофскі статут Сенеки|стоік
Філасофія, што адмаўляе любую дзяржаўную ўладу|анархізм
Філосафы, настаўнікі красамоўства, пазней прафесійныя аратары ў Інш. Грэцыі|сафісты
Пугач|пугач
Філіпінскі хірург-лекар|Хилер
Філіпіны, правінцыя на о. Басилан, адм. ц. – Басилан|Басилан
Філіпіны, правінцыя на о. Лусон, адм. ц. – Батангас|Батангас
Филисоф. тэрмін (траісты рытм быцця і мысленні)|трыяда
Філолаг, рэдактар і складальнік тлумачальнага слоўніка|Ушакоў
Філасофска-рэлігійнае вучэнне дапускалае існаванне бога як першапрычыну свету аднак не якое прызнае яго влилияния на свет|дэізм
Філосаф Інш. Грэцыі|Арыстоцель
Філосаф, аўтар “Гемы прамудрасці”|Фараби
Філосаф, выхавальнік Нерона|Сенека
Філосаф-платонік, аўтар утопіі “Законы”|Плифон
Філосаф. канцэпцыя: “чалавек” – основн. мировозр-я катэгорыя|антрапалагізм
Філасофія добрай волі|этыка
Філасофія, якая лічыць фізічныя пазбаўленні і крайняе абмежаванне целавых патрэб шляхам да дасканаласці духу|аскетызм
Філасофская дысцыпліна, што вывучае мараль і маральнасць|этыка
Філасофская катэгорыя|этыка
Філасофская школа ў старажытным Кітаі|фацзя
Філасофскі нарыс|эсэ
Філасофскі тэрмін, які ўжываецца ў значэнні матэрыяльнага, матэрыі, першаснай у адносінах да свядомасці?|быццё
Філасофска-містычнае вучэнне, злучанае з аскетычнай практыкай, аказаў уплыў на персідскую і арабскую паэзію|суфизм
Філасофска-рэлігійнае вучэнне, якое дапускае існаванне бога як першапрычыну свету, але не што прызнае яго ўплывы на свет?|дэізм
Філасофскі кірунак, якое прызнае асновай свету адзін пачатак|манізм
Філасофская плынь, што адмаўляе магчымасць спазнання свету|агнастыцызм
Філасофскае вучэнне пра мараль|этыка
Філасофскае вучэнне, якое адмаўляе магчымасць спазнання аб'ектыўнага свету і яго заканамернасцяў?|агнастыцызм
Філасофскае вучэнне, якое адмаўляе пазнавальнасць аб'ектыўнага свету і аб'ектыўнае значэнне праўды|агнастыцызм
Філасофскае вучэнне|манізм
Фількава паперка|грамата
Фільм “Ашалелы ...”, у якім гуляла Ганна Самохина|аўтобус
Фільм 1996 г., за які Джэфры Раш атрымаў “Оскар”|бляск
Фільм Абдрашитова|заваротак
Фільм Андрэя Тарковского|люстэрка
Фільм з удзелам Ігара Скляра|імітатар
Фільм з удзелам Леанарда Дзі Каприо і Кейт Уинслет|тытанік
Фільм з удзелам Ч. Норриса|актагон
Фільм з П. Ришаром|цацка
Фільм пра Алімпіяду 1934 гады, зняты Ляноты Рифеншталь|алімпія
Фільм рэжысёра А. Салтыкова з удзелам Н. Губенко|дырэктар
Фільм рэжысёра В. Тодоровского з Е. Міронавым у галоўнай ролі|каханне
Фільм А. Митты|экіпаж
Фільм А. Сокурова пра Еву Браун і Гітлеру|малох
Фільм Абашидзе|Ніна
Фільм Авербаха|татуля
Фільм Агзамова|фурсет
Фільм Алова|бег
Фільм Алова|вецер
Фільм Барри Левинсона пра габрэйскую сям'ю|авалон
Фільм Басова; раман Ю. Бондарава|цішыня
Фільм Басова|цішыня
Фільм Быкава|пудзіла
Фільм В. Абдрашитова|Армавир
Фільм В. Приемыхова|порткі
Фільм Г. Панфілава па п'есе М. Горкага|васа
Фільм Г. Аляксандрава?|вясна
Фільм Г. Данелия з удзелам Л. Куравлева і Е. Сіманавай|Афоня
Фільм Георгія Данелия з удзелам Л. Куравлева|Афоня
Фільм Д. Асановой (у гл. ролі – Приемыхов)|мальцы
Фільм Д. Дантэ пра пярэваратняў|выццё
Фільм Дзяніса Евстигнеева з Нонной Мордюковой у галоўнай ролі|мама
Фільм К. Рейша|Айседора
Фільм К. Шаброля|мяснік
Фільм Л. Трауберга|акторка
Фільм Линча, нядаўна які пракаціўся па айчынных кінатэатрах, у галоўных ролях – дзве эфектныя жанчыны: бландынка і брунэтка|Малхолланд драйв
Фільм Люка Бессона|МІКІТА
Фільм Микаэляна|прэмія
Фільм Мікіты Міхалкова пра суродзічаў|радня
Фільм Мікіты Міхалкова, з якога мы пазналі, што конь можа быць апрануты ў паліто|радня
Фільм Олівера Стоуна пра прэзідэнта ЗША|Ніксан
Фільм Роберта Олтмана, што высмейвае норавы Галівуду|гулец
Фільм С. Салаўёва, у якім упершыню зняўся Віктар Цой|асса
Фільм С. Бандарчука|стэп
Фільм Салаўёва|асса
Фільм У. Дыснею|Бемби
Фільм Ф. Феллини|інтэрв'ю
Фільм Федерико Феллини|амаркорд
Фільм Э. Клімава|агонія
Фільм амерыканскага рэжысёра Джона Кассаветеса|глорыя
Фільм итал. кінарэжысёра Франчэска Рози “Хрыстос спыніўся ў ...”|Эболи
Фільм італьянскага кінарэжысёра А. Блазетти|Лиола
Фільм італьянскага кінарэжысёра Рози (па рамане А. Дзюма)|кин
Фільм кінарэжысёра А. Тарковского|сталкер
Фільм пра вялікага бейсбаліста з Томми Лі Джонсам|кобб
Фільм пра кібарга з Марыё Ван Пибблсом|сола
Фільм пра караля рок-н-ролла з Куртом Расселлом|Элвіс
Фільм пра хлопчыка, які шукае новых бацькоў з Илайей Вудом і Брусам Уілісам|норт
Фільм пра монтажниках з Н. Рыбнікавым|вышыня
Фільм пра шалапутнага сына мільянера з Дадли Мурамаў і Лайзой Миннелли у галоўных ролях|Артур
Фільм па рамане Агаты Крысці “Забойства ва ўсходнім экспрэсе” атрымаў гэту прэмію|оскар
Фільм рэжысёра Пырьева, па рамане вялікага рускага пісьменніка|ідыёт
Фільм рэжысёра С. Салаўёва з удзелам Т. Друбич і С. Говорухина|асса
Фільм з А. Абдулавым у галоўнай ролі|геній
Фільм з Ж. Рэно|Лявон
Фільм з Ілліным у галоўнай ролі|мянялы
Фільм з Орловой|цырк
Фільм з Томам Хэнксом|прорва
Фільм з удзелам Д. Нікалсана|воўк
Фільм з удзелам Мадоны|эвита
Фільм з удзелам Н. Рыбнікава|вышыня
Фільм з удзелам С. Сталлоне|Рокки
Фільм з удзелам галівудскай зоркі Грэты Гарбо “... і д'ябал”|цела
Фільм, Костнер, Х'юстан (асац.)|целаахоўнік
Фільм, у якім дэбютаваў Дзяніс Еўсцігнеяў як рэжысёр|ліміту
Фільм, дарожны трылер з Куртом Расселлом|аварыя
Фільм, які зняў індыйскі рэжысёр Хаджа Аббас, аўтар раманаў “Валацуга” і “Спадар 420”|ганга
Фільм, на здымках якога загінуў Брэндон Лі|крумкач
Фільм, суправаджальнік песню|кліп
Фільм, які складаецца з вялікай колькасці частак са шматлікімі сюжэтнымі лініямі|серыял
Фільм-казка А. Роу|марозка
Фільм-балет з удзелам народны артыстаў СССР Е. Максимовой і М. Лиепы|Галатэя
Фільм-камедыя Гр. Аляксандрава, у гл. ролі Каханне Арлова|вясна
Фин.-амер. архітэктар 20 ст.|Сааринен
Фин. архітэктар 20 ст.|Сірэн
Фин. бягун, 4-кр. Алімп. чэмпіён|Вирен
Фин. матэматык, грамадскі дзеяч|Иверсен
Фин. народная песня|рулатэ
Фин. спявачка|Акце
Фин. пісьменнік|Агрикола
Фин. пісьменнік|ківі
Фин. пісьменнік|Ларни
Фин. паэт, паэт народнай вайны супраць абшарнікаў|Крамсу
Фин. фалькларыст, сост-ці эпасу “Калявала”|Ленрот
Фінансавая дапамога з дзярж. бюджэту рэгіёнам са стратнай эканомікай, галінам ці асобным прадпрыемствам|датацыя
Фінскае назв. п. Печенга|Петсамо
Фінскі хімік, у яго гонар названы гадаліній (1880)|Гадолин
Фінскі мовазнавец, аўтар прац па цюркалогіі|Рясянен
Фінал, канчатак; аповяд І. Буніна; аповесць Ю. Сямёнава|зыход
Фінал, канчатак|зыход
Фіналіст Кубка Кубкаў, у матчы з якім Блохин забіў гол|Атлетыка
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’2000?|Рэал Мадрыд
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’2001?|Баварыя
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’72?|Глазга рейнджерс
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’73?|Мілан
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’75?|Баварыя
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’76?|Баварыя
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’77?|Гамбург
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’78?|Ліверпуль
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’79?|Барселона
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’80?|Нотынгем Форест
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’82?|Барселона
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’83?|Герта
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’84?|Ліверпуль
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’86?|Дынама Кіеў
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’87?|Аякс
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’88?|Псв Эйндховен
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’89?|Барселона
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’90?|Сампдорыя
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’91?|Црвена Зорка
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’92?|Вердар
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’93?|Мілан
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’94?|Арсенал
