Фіналіст Суперкубка Еўропы ’95?|Сарагоса
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’96?|ПСЖ
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’97?|Боруссия Дортмунд
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’98?|Рэал Мадрыд
Фіналіст Суперкубка Еўропы ’99?|Манчэстар Юнайтэд
Фіналіст кубка Расіі ’00?|ЦСКА
Фіналіст кубка Расіі ’01?|Анжи
Фіналіст кубка Расіі ’02?|Зеніт
Фіналіст кубка Расіі ’93?|ЦСКА
Фіналіст кубка Расіі ’94?|ЦСКА
Фіналіст кубка Расіі ’95?|Ротар
Фіналіст кубка Расіі ’96?|Спартак
Фіналіст кубка Расіі ’97?|Дынама
Фіналіст кубка Расіі ’98?|Лакаматыў Масква
Фіналіст кубка Расіі ’99?|Дынама Масква
Фінансіст|банкір
Фінансавая пастка|абавязкі
Фінансавая аперацыя (атрыманне ў абавязак грошай, каштоўнасцяў на вызначаных умовах)|пазыка
Фінансавая арганізацыя|банк
Фінансавая дапамога з дзярж. бюджэту?|датацыя
Фінансава-прамысловая група, у якой прыбытак удзельнікаў размяркоўваецца ва ўзгодненых загадзя дзелях|пул
Фінансавая ўстанова ў Голандии, дзе ў ранейшыя стагоддзі шпацыравала да дзесяці мільёнаў распісак на права набыцці цюльпанаў, якімі людзі і кампаніі адплачвалі адзін з адным нароўні з грашыма|біржа
Фінансавае акенца?|каса
Фінансавая ўстанова|біржа
Фінансавыя сродкі, якія выдаткоўваюцца на конкурснай аснове для правядзення навуковай працы|грант
Фінансавы допінг|хабар
Фінансавы працаўнік|касір
Фінікійская багіня ўрадлівасці і каханні|Астарта
Фінікійская царэўна, выкрадзеная Зеўсам|Еўропа
Фінікійскі бог, забіты і ўваскрэслы; расліна сем. казяльцовых; малая планета|аданіс
Фінікійскі бог, забіты і ўваскрэслы|Аданіс
Фінікавая пальма; дрэвы і хмызнякі|фенікс
Фініш з дакладнасцю да наадварот?|старт
Фінішныя рызманы|стужачка
Фінішнае месца|канец
Фінішны|спурт
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Варкаус
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Кемиярви
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Киннула
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Коккола
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Коувола
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Оулайпен
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Пуоланка
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Соткамо
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Утаярви
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Хапаярви
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Ювяскюля
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Кусамо
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Васа
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Вуотсо
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Инари
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Исалми
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Каяни
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Кюярви
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Лахти
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Лиекса
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Муонио
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Нурмес
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Оулу
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Раума
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Рахе
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Ханко
Фінляндыя (горад у Еўропе)|Ямся
Фінляндыя – Суоми, Грэцыя – ...|Элада
Фінляндыя, порт (горад у Еўропе)|Турцы
Фінляндыя|Иматра
Фін-вазак, які прыязджаў на масленіцу ў ст. Пецярбург|вейка
Фіна-вугорскае племя басейна Акі, асіміляванае рускімі|мурама
Фіна-вугорскае племя|мераючы
Фіна-вугорскае племя|печора
Фінская лазня з гарачым сухім паветрам у парнай і халодным басейнам|сауна
Фінская лазня з сухім паветрам у парнай|сауна
Фінская кампанія, асноўны пакупнік карэльскага лесу|энсо
Фінская пісьменніца, аўтар рамана “Вячэрні світанак”|Онерва
Фінскі вадзянік|ахці
Фінскі лікёр з марошкі|лакка
Фінскі маргарын|рама
Фінскі народ у Ленінградскай вобл.|ижора
Фінскі пісьменнік, аўтар рамана “Дачка пастара”|Ахо
Фінскі пісьменнік, аўтар рамана “Чацвёрты пазванок”|Ларни
Фінскі пісьменнік-сатырык, аўтар рамана “Чацвёрты пазванок”|Ларни
Фінскі пісьменнік-сатырык|Ларни
Фінскі порт, якая была ваенна-марская база СССР|Ханко
Фінскі хімік|Ашан
Фінскае мужчынскае імя|Арво
Фіялетава-чырвоная фарба|орсель
Фірмаў. крама ў Маскве; мужчынскае імя; верш. І. Буніна|Руслан
Фірмаў. крама ў Маскве; порт у Балгарыі|Варна
Фірмаў. крама ў Маскве|Варна
Фірмаў. крама; п'еса : Л. Андрэева; Штэйна|акіян
Фірмаў. крама|акіян
Фірма КВЗ|амик
Фірма гукапісу з “граматычнай” назвай|звяз
Фірма па вытворчасці дзіцячага сілкавання|агу
Фірма спартовай адзежы|пума
Фірма югаслаўскіх цыгарэт|дрина
Фірма-фундатар Европейск. бильярдн. асацыяцыі|дельса
Фірмовая адзежа кухаркі|фартух
Фірмовая назва маркировочного каляровага алоўка кампаніі “Винус Эстербрук” – ...?|фламастар
Фірмовы знак акцыянернай фірмы А. А. Ханжонкова па вытворчасці фільмаў|Пегас
Фірмовы знак|таўро
Фірмовы напой шаптухі|адвар
Фірмовы напой ведзьмакоў|зелле
Кнот, зажиг. ад іскры|труць
Кнот, які запальваецца пры высяканні іскры|труць
Кнотавую стрэльбу 14–16 стагоддзяў|аркебуза
Кнотавая стрэльба 16–17 ст. калібрам ок. 20 мм з далёкасцю бою да 250 м, з якога стралялі з апоры|мушкет
Кнотавы варыянт гэтай зброі з'явіўся ў Францыі яшчэ ў ХVI павеку і адразу пачаў заваёўваць папулярнасць сярод дуэлянтаў|пісталет
Фитогормон расліны, стымулюючы роставыя працэсы|аўксін
Фішка для гульні ў казіно|жэтон
Сцяг караля, часткі дзяржавы, узніманы падчас знаходжання на ваенным караблі ці ў палацы|штандар
Сцяжок ці іншы знак на шлюпцы, які паказвае прыналежнасць да вызначанага судна|флюгарка
Флегматык наадварот|халерык
Флегматычнасць халерыка|апатыя
Флейтыст, сопров. сольныя партыі акцёраў у антич. тэатры|пифавлет
Фларэнтыйскі мараплавец, у гонар якога Вест-Індыя была названа Амерыкай|Веспуччи
Сцяг адмысловай расфарбоўкі, узніманы на носу ваенных караблёў, калі яны стаяць на якары|гюйс
Сцяг, сцяг|сцяг
Флагман гісторыі механізаванага плавання?|параход
Флагманскі лінкор Балтыйскага флота ў перыяд Вялікай Айчыннай вайны|Марат
Сцяжок для ўказання кірунку ветра?|флюгер
Флам. жывапісец 17 ст.|Рубенс
Фламандскі жывапісец 17 ст., “Вясковае свята”|Тенирс
Флейта старажытных інкаў, духавы муз. прылада|аната
Флот. тэрмін|маўляў
Флатаводзец|Трибуц
Флюс у металургіі|даламіт
Фокида, Абаха, гара Птой, выспа Эвбея, Беотия, Аргос і шэраг іншых месцаў. А зараз назавіце месца, дзе знаходзіўся самы вядомы з іх|Дэльфы
Фокс з тэлесерыяла “Месца сустрэчы змяніць нельга” насіў ___ Айчыннай вайны?|ордэн
Факусавальны конус|фокон
Фальклор гаучо – цэнтр. перс.|Паядор
Фальклор: “Мінздар папярэджвае: Усё, у чаго ёсць колы ці грудзі, рана ці позна прыводзіць да ...”?|непрыемнасцям
Фальклорнае, сталае намінальным, імя цыганкі?|Аза
Фальклорны жанр у татараў і башкір|баит
Фальклорны жанр|дума
Фальклорны ўладальнік шапкі строга свайго памеру|Сенька
Фольколрный жанр|сказ
Ліхтар на транспарце|фара
Ліхтар, транспарт|фара
Фондавая, таварная, працоўная|біржа
Фанограф вынайшаў?|Эдысан
Фантан у Рыме|Треви
Форма “лёгкай” паэзіі?|бурыме
Форма Землі|геоид
Форма барацьбы капіталіста са страйкамі|лакаўт
Форма быцця матэрыі?|рух
Форма ветлівага звароту ў Іспаніі|сеньёр
Форма ветлівага звароту ў Італіі|сіньёр
Форма каўняра|апаш
Форма дзеяслова, якая пазначае імгненнае ці лімітавае дзеянне|аарыст
Форма горнага рэльефу|хрыбет
Форма дзяржавы, пры якой кіруюць прадстаўнікі радавой шляхты|арыстакратыя
Форма жаночай кладкі?|начос
Форма джазавай музыкі|блюз
Форма для ліцця; узор выраба; тып, марка, канструкцыя|мадэль
Форма для ліцця|мадэль
Форма дазавання лекаў; гатунак дробных цукерак|дражэ
Форма дазавання лекаў|дражэ
Форма залягання горных парод магматычнага паходжання|трубка
Форма залягання ападкавых горных парод|пласт
Форма абароны ў футболе, вольнай барацьбе?|замак
Форма абароны ў футболе|бетон
Форма і адзінка задання рытму ў музыцы|такт
Форма змены слова пры скланенні|склон
Форма імёнаў і дзеясловаў, якая пазначае колькасць прадметаў?|лік
Форма кітайскага верша|ши
Форма кнігі|кодэкс
Форма сялянскага хоз-у на Русі|водруб
Форма сялянскага хоз-у|сяліба
Форма кроны дрэва ці куста; памежны ці заград. атрад|кардон
Форма кроны дрэва ці куста|кардон
Форма асабістай залежнасці, злучанай з пазыкай|кабала
Форма мінерала: група крышталяў, наросших на агульную падставу|друза
Форма шматгалоснай музыкі|канон
Форма монополистич. аб'яднанні, удзельнікі якога падпарадкаваны агульнаму кіраванню і не маюць гаспадарчай самастойнасці|трэст
Форма ўспадкоўвання земляў у Старажытнай Русі|дедина
Форма нац. няцерпнасці|антысемітызм
Форма аб'яднанняў прамысловых прадпрыемстваў|трэст
Форма аднаго і таго ж гена ў парнай храмасоме|алель
Форма аптовага рынка тавараў, якія прадаюцца па стандартах і ўзорам|біржа
Форма арганізацыі людзей, што характарызуецца калектыўным валоданнем сродкамі вытворчасці, сумесным вядзеннем гаспадаркі, поўным ці частковым самакіраваннем|абшчына
Форма арганізацыі аптовага гандлю|біржа
Форма аховы асабістых і маёмасных правоў і інтарэсаў недзеяздольных грамадзян|апека
Форма друкаваных знакаў|шрыфт
Форма падрыхтоўкі навуковых і выкладчыцкіх кадраў|аспірантура
Форма падрыхтоўкі навуковых кадраў у Вну|аспірантура
Форма пратэсту дзіцяці|роў
Форма размнажэння|андрогенез
Форма рэльефу ў горах|камлюк
Форма рэльефу, груда лёду|тарос
Форма рэльефу, рачная даліна са стромкімі схіламі|каньён
Форма рэльефу|карр
Форма рэльефу|каса
Форма рэльефу|лагчына
Форма рэльефу|пляж
Форма рэльефу|суша
Форма рэпетыцыі п'есы|чытка
Форма з паглыбленым і рэльефным малюнкам тэксту|штамп
Форма севанской стронгі (рыба сем. ласосевых)|бахтак
Форма слова лоб (паменшыць., занядбае.)|лбишко
