Форма савецкага сельскагаспадарчага прадпрыемства|саўгас
Форма плыні?|бруя
Форма гандлю|кірмаш
Форма пакавання пастообразных матэрыялаў|цюбік
Форма фантана (воды, выкіду пары) з пышнай якая пашыраецца “шапкай”|султан
Форма мастацкага твора|верш
Форма яйка|авал
Форма япон. паэзіі|хокку
Форма, выгляд, якія валодаюць вызначанымі прыкметамі|тып
Форма, выгляд, разнавіднасць|тып
Форма, якую дух надае целу ў гусце часу?|убор
Форма, якую мае адна адзіная планета ва ўсім Сусвеце?|геоид
Фармаліст у мастацтве|эстэт
Фармаліст, валаводнік, прыхільнік канцыляршчыны?|бюракрат
Формалистическое кірунак у выяўленчым мастацтве пачатку 20 стагоддзі, паслядоўнікі якога ўяўлялі прадметны свет у простых геаметрычных формах|кубізм
Формалистическое кірунак у выяўленчым мастацтве|абстракцыянізм
Фармальна ўяўнае правільным, але па істоце лжывая выснова, заснаванае на наўмысна няправільным падборы зыходных становішчаў|сафізм
Фармальныя, адцягненыя, адарваныя ад жыцця развагі?|схаластыка
Формавая верхняя адзежа вайскоўцаў|шынель
Формавая куртка са стаялым каўнерыкам|кіцель
Формавая адзежа матросаў|бушлат
Формавае паліто|шынель
Формавыя штаны, шырокія ў сцёгнах і вузкія ў халявах?|галіфэ
Формавы сіні каўнер з белымі палоскамі на матроскай кашулі|гюйс
Фармовачная рама|апока
Фармоза – гэта?|Тайвань
Формула призывания богаў у будызме|мантра
Формы і лініі корпуса судна|абводы
Рызыка (простонар.)|фасон
Форсайт, гарачы збіральнік карцін|Сомс
Форсирующ. заяўка для паказу старш. постацяў у брыджы|кюбид
Форт, пабудаваны Напалеонам|Байяр
Фартыфікацыйнае збудаванне|акоп
Фартыфікацыйнае ўмацаванне, кутом выступалае ў бок суперніка|рэдан
Фартуна, назаўжды якая адвярнулася ад чалавека|рок
Фотавыбліск (устар.)|бліц
Фатаграфаванне мясцовасці з летат. апаратаў|аэрафатаграфія
Фатаграфічная лямпа-выбліск|бліц
Фатаграфічная, веласіпедная, турэмная?|камера
Фатаграфічны аб'ектыў, у якім ухілена сферычная аберацыя, але не ўхілены астыгматызм|апланат
Фатаграфічны праяўляльнік|амідол
Фатаграфічны раствор|фіксаж
Фатаграфічны малюнак|здымак
Фатаграфія|здымак
Фотопроявитель|амідол
Фр. : спявак|Арно
Фр. архітэктар 17 ст.|Ленотр
Фр. архітэктар эп. Возр.|Леско
Фр. драматург 17 ст.|Мольер
Фр. пісьменнік|Папелячы
Фр. фізік|Ампер
Фр. фізік|Савар
Фр. мастак|Сера
Фр. вынаходнік|Бода
Фрагмент музычнага твора, звычайна віртуознага характару|пасаж
Фрагмент скульптуры В. Мухиной “Працоўны і калгасніца”|молат
Фрагмент швейнай іголкі|вушка
Фраза “Карэту мне, карэту” прыналежыць ... ?|Чацкому
Фразеалагізм|ідыёма
Фразу “Я сам ведаю, што гэта задача не мае рашэнні. Я жадаю ведаць, як яе вырашаць.” сказаў Кристобаль ... ?|Хунта
Фракійскі цар, ад чароўных канёў якога ў свой час залежала непрыступнасць Троі|Рес
Фран. акцёр, зняўся ў фільме А. Дакладней “Сіцылійскі клан”|Габен
Франкийский гісторык, аўтар складання “Чатыры кнігі гісторыі”|Нитард
Франка-фламандскі кампазітар 15 стагоддзі, майстар віртуознага контрапунктического лісты “Імша любога тону”|Окегем
Франкск. маркграф, удзельнік пох. Карла Вялікі. у Іспанію 1778|Роланд
Франт, франт, выскачка|піжон
Франц. авіяканструктар і лётчык|Блерио
Франц. аўтамабільная кампанія, якая кантралюе больш паловы вытворчасці машын у краіне|пежо
Франц. аўтамабільная фірма, эмблемай якой з'яўляецца ромб|рэно
Франц. акцёр 19 ст.|Леметр
Франц. акцёр і рэжысёр|Копа
Франц. акцёр нямога кіно|Линдер
Франц. акцёр, які гуляў галоўнага героя ў фільма “Чырвонае і чорнае”|Филип
Франц. акцёр, мім|Марса
Франц. акцёр, рэжысёр, педагог|Жемье
Франц. акцёр, які згуляў галоўную ролю ў фільме “Чырвоны круг”|Делон
Франц. акцёр, эстр. спявак|Монтан
Франц. акцёр-прыгажунчык, які запамятаўся жанчынам па фільмах “Фанфан-Цюльпан” і “Чырвонае і чорнае”|Филип
Франц. акцёр-мім|Дебюро
Франц. акцёр|Баці
Франц. акцёр|Филип
Франц. акцёр|Фюнес
Франц. акторка|Самари
Франц. акторка|Юппер
Франц. антраполаг і анатам|Валлуа
Франц. артыст балета 18 стагоддзі|Дидло
Франц. архітэктар (класіцызм)|Леду
Франц. архітэктар 16 ст.|Делорм
Франц. архітэктар 17 ст., палац у Версалі|Лево
Франц. архітэктар 17 ст. стваральнік паркаў; садова-паркавае мастацтва|Ленотр
Франц. архітэктар 17 ст.|Мансар
Франц. архітэктар 18–19 стст., інжынер-будаўнік|Фонтен
Франц. архітэктар 19–20 стст.|Перре
Франц. архітэктар 20 ст.|Люрса
Франц. архітэктар эпохі Адраджэння; умілаваная кавалера дэ Грие|Леско
Франц. архітэктар|Азема
Франц. астраном і матэматык|Лаплас
Франц. астраном, вынаходнік внезатменного коронографа|Лио
Франц. астраном|Лаланд
Франц. астраном|Мессье
Франц. батанік|Адансон
Франц. браты, увялі цот і лішка, калоны ў рулетцы|Перрен
Франц. усходазнавец|Каэн
Франц. географ, сацыёлаг|Реклю
Франц. географ|Балі
Франц. горад з магілай Аляксандра Герцэна|Ніца
Франц. горад, дзе па легендзе памёр Леанарда ды Вінчы|Амбуаз
Франц. графік, мастак|Доры
Франц. дэпартамент|Ивелин
Франц. дырыжор 19 ст.|Падлу
Франц. дырыжор|Штаноў
Франц. дырыжор|Монте
Франц. драматург (лібрэта оперы “Гугеноты”; “Шклянка вады”)|Скриб
Франц. драматург 17 ст.; п'еса М. Булгакава|Мольер
Франц. драматург ХVII ст., “Британник”, “Береника”, “Федра”|Расин
Франц. драматург, “Мадам Сан-Жонак”|Сарду
Франц. драматург|Адамаў
Франц. драматург|Бурдзе
Франц. драматург|Ростан
Франц. штодзённая газета|орор
Франц. прыродазнавец, настаивавший на ідэі пра змяняльнасць выглядаў пад уплывам умоў асяроддзя|Бюфон
Франц. прыродазнавец, які прапанаваў тэмпературную шкалу|Реомюр
Франц. прыродазнавец|Ламарк
Франц. прыродазнавец|Реомюр
Франц. жывапісец 17 стагоддзі|Вата
Франц. жывапісец 17 стагоддзі|Дюпре
Франц. жывапісец 17 стагоддзі|Мане
Франц. жывапісец 17 стагоддзі|Пуссен
Франц. жывапісец 17 стагоддзі|Рэнуар
Франц. жывапісец 18 ст.|Робер
Франц. жывапісец 18 стагоддзі|Удри
Франц. жывапісец 19 стагоддзі (барбизонская школа)|Диаз
Франц. жывапісец і графік, выхадзец з Расіі (1887–1985)|Крочыў
Франц. жывапісец і графік, прадстаўнік фовизма|Руо
Франц. жывапісец пачатку ХХ ст.|Крочыў
Франц. жывапісец, аўтар карціны “Пяшчаны бераг мора”|Синьяк
Франц. жывапісец, графік|Мілю
Франц. жывапісец, прадстаўнік постімпрэсіянізму|Гаген
Франц. жывапісец, мастак-імпрэсіяніст|Сислей
Франц. жывапісец-імпрэсіяніст|Дега
Франц. жывапісец-сімваліст|Редон
Франц. жывапісец|Давыд
Франц. жывапісец|Курбе
Франц. жывапісец|Ланкре
Франц. жывапісцы, браты|Ленен
Франц. заолаг, сістэматык, прыхільнік тэорыі катастроф. Імя Жорж (1669–1832). Заснавальнік палеанталогіі|Кювье
Франц. вынаходнік, металург|Мартен
Франц. інжынер, стваральнік знакамітай вежы ў Парыжы|Эйфель
Франц. штучн. спадарожнік|дыядэм
Франц. штучн. спадарожнік|диап
Франц. штучн. спадарожнік|эол
Франц. даследнік Цэнтральнай Афрыкі і Сахары|Тийо
Франц. гісторык кіно, крытык|Садуль
Франц. гісторык па Вялікай фр. рэвалюцыі|Олар
Франц. гісторык|Гизо
Франц. гісторык|Мона
Франц. кафэшантанны танец|канкан
Франц. кінаакцёр (ф-мы “Вялікая ілюзія”, “Набярэжная туманоў”, “Уладныя людзі”)|Габен
Франц. кінаактрыса|Брага
Франц. кінаактрыса|Влади
Франц. кинокомедия з удзелам П. Ришара і Ж. Дэпардзье|таткі
Франц. кінарэжысёр (“Прышэльцы”, 1993)|Пуаре
Франц. кінарэжысёр, адзін з пачынальнікаў “новай хвалі”|Трюффо
Франц. кінарэжысёр|Деллюк
Франц. кінарэжысёр|Жыра
Франц. кінарэжысёр|Клер
Франц. класік Стендаль пісаў пра Маскву: “Прыгажосць палацаў пераўзыходзіць усё, што ведае ...”|Парыж
Франц. класік, советовавший разбіць люстэрка, каб пазбегнуць сустрэчы з дурнем|Рабле
Франц. асада ў Паўднёвай Амерыцы|Гвіяна
Франц. камедыйны кінаакцёр, галоўны супернік Фантомаса|Фюнес
Франц. камедыёграф, авт. п'есы “Саламяны капялюшык”|Лабиш
Франц. камедыёграф, аўтар вадэвіля “Вандраванне спадара Перришона”|Лабиш
Франц. кампазітар (50–60, “Якое апала лісце”)|Косма
Франц. кампазітар 17 ст.|Люлли
Франц. кампазітар 18 ст.|Порги
Франц. кампазітар 19 ст.|Бизе
Франц. кампазітар 19 ст.|Гуно
Франц. кампазітар 19 ст.|Обер
Франц. кампазітар 19–20 ст., майстар лірычнай оперы, “Вертер”, “Арыядна”, “Дон-Кіхот”, “Таис”, “Манон”|Массне
Франц. кампазітар і музычны тэарэтык 18 стагоддзі|Рама
Франц. кампазітар, аўтар балетаў “Карсар”, “Дачка Дуная”, “Жызель”|Адан
Франц. кампазітар, аўтар балетаў “Матросы”, “Федра”|Орик
Франц. кампазітар, аўтар аперэты “Жирофле–Жирофля”|Лекок
Франц. кампазітар, аўтар оперы “Лакме”|Делиб
Франц. кампазітар, аўтар оперы “Мін'ён”|Тома
Франц. кампазітар, аўтар оперы “Фервааль”|Эндзі
Франц. кампазітар, майстар аперэты|Лекок
Франц. кампазітар, першай операй якога была “Пётр і Кацярына”|Адан
Франц. кампазітар, скрыпач|Лала
Франц. кампазітар|Брюно
Франц. кампазітар|Галеви
Франц. кампазітар|Гретри
Франц. кампазітар|Лекок
Франц. кампазітар|Орик
Франц. кампазітар|Равель
Франц. кампазітар|Рама
Франц. кароль, заснавальнік дынастыі Капетингов|Капет
Франц. кароль, які праславіўся гульнёй у тэніс|Генрых
Франц. касмічная ракета|ариан
Франц. касманаўт|Энере
