Франц. крыміналіст, які прыдумаў вызначаць псіхічны стан па кветкавай перавазе|Локар
Франц. крышталёграф|Браве
Франц. кулинар, “бацька” кансервавання|Аппер
Франц. маршал, прататып казачнага герцага “Сіняя барада”|Рец
Франц. маршал, паплечнік Напалеона|Мюрат
Франц. майстар аперэты|Лекок
Франц. майстар фотамастацтва|Атже
Франц. матэматык (алгебра)|Галуа
Франц. матэматык ХVI ст., які прапанаваў выкарыстоўваць коску для пазначэння дзесятковых дробаў|Виет
Франц. матэматык, тэарэмай якога мы карысталіся ў школе, вырашаючы квадратныя раўнанні|Безу
Франц. матэматык|Адамар
Франц. матэматык|Аппель
Франц. матэматык|Борель
Франц. матэматык|Лаплас
Франц. матэматык|Ролль
Франц. матэматык|Фур'е
Франц. мера даўжыні|легуа
Франц. механік, вынайшаў аптычны тэлеграф|Шапп
Франц. мадэльер|Диор
Франц. общ. рух супраць абсалютызму ў 17 ст.|фронда
Франц. заснавальнік “Энцыклапедыі, ці Тлумачальнага слоўніка навук, мастацтваў і рамёстваў”|Дзідро
Франц. пастуш. сабака|бриар
Франц. спявачка з непаўторным голасам і адмысловай манерай выканання, зорка 50-х|Пиаф
Франц. спявачка, якая запісала апошні твор Івана Тургенева са слоў што памірае пісьменніка|Виардо
Франц. спявачка, якую часта параўноўваюць з Э. Пиаф|Мацье
Франц. спявачка|Пиаф
Франц. педагог, вынайшаў рэльефна-кропкавы шрыфт для сляпых|Брайль
Франц. пис-ці|Баррес
Франц. пис-ці|Боссюэ
Франц. пісьменнікі, браты|Гонкур
Франц. пісьменнік (“Ліфт на эшафот”)|Калеф
Франц. пісьменнік (“Манашка”)|Дзідро
Франц. пісьменнік (зб. расск. “Месца пакарання смерцю”)|Познер
Франц. пісьменнік 16 ст., аўтар рамана “Гаргантюа і Пантагрюэль”|Рабле
Франц. пісьменнік 18 стагоддзі, аўтар рамана “Небяспечныя сувязі” (1782)|Лакло
Франц. пісьменнік 19–20 стст.|Жыд
Франц. пісьменнік аўтар рамана “Набоб”|Доде
Франц. пісьменнік і крытык, адзін з заснавальнікаў “Парнаса”, аўтар рамана “Капітан Фракасс”|Готье
Франц. пісьменнік і грамадскі дзеяч|Папелячы
Франц. пісьменнік і паэт|Пярэста
Франц. пісьменнік мінулага стагоддзя, аўтар рамана “Сверхмужчина”|Жарри
Франц. пісьменнік, аўтар павесці “Рыжак”|Ренар
Франц. пісьменнік, аўтар рамана “Анры Матисс”|Арагон
Франц. пісьменнік, аўтар рамана “Вучань”|Бурже
Франц. пісьменнік, аўтар рамана-эпапеі “Жан Кристоф”|Роллан
Франц. пісьменнік, дэтэктыў “Бывай, паліцыянт”|Валле
Франц. пісьменнік, дэтэктывы, “Удар у сэрца”|Вексен
Франц. пісьменнік, якому нарвежскі вандроўца Фритьоф Нансен абавязаны выбарам прафесіі|Верн
Франц. пісьменнік, лаўрэат міжнароднай Ленінскай прэміі|Базен
Франц. пісьменнік, майстар жанру раманізаваных біяграфій|Моруа
Франц. пісьменнік, п'еса “Электра”|Жироду
Франц. пісьменнік, раман “Жан Сбогар”|Нодье
Франц. пісьменнік, стваральнік фр. пастаральнага рамана|Юрфе
Франц. пісьменнік-навэліст|Ренар
Франц. пісьменнік-рэаліст, майстар навэлы|Мериме
Франц. пісьменнік; кніга Барбюса|Папелячы
Франц. пісьменнік|Барбюс
Франц. пісьменнік|Вайян
Франц. пісьменнік|Веркор
Франц. пісьменнік|Виньи
Франц. пісьменнік|Доде
Франц. пісьменнік|Лесаж
Франц. пісьменнік|Мала
Франц. пісьменнік|Мальро
Франц. пісьменнік|Мариво
Франц. пісьменнік|Мерль
Франц. пісьменнік|Пруст
Франц. пісьменнік|Роллан
Франц. пісьменнік|Труайя
Франц. пісьменнік|Флобер
Франц. пісьменнік|Шамсон
Франц. пісьменнік|Эриа
Франц. пісьменніца, аўтар рамана “Сінякі на душы”|Саган
Франц. пісьменніца, якая склала раман “Ты сябе не кахаеш”|Саррот
Франц. пісьменніца?|Санд
Франц. пісьменніца|Бовуар
Франц. пісьменніца|Триоле
Франц. палітычны дзеяч і навуковец, прыхільнік хвалевай тэорыі святла|Араго
Франц. вайскавод|Фош
Франц. палярны даследнік|Шарко
Франц. поп-спявачка, “Міс Егіпет”|Далида
Франц. порт, да якога ад Англіі адзін крок|Кале
Франц. пастаноўшчык культавага фільма “Набярэжная туманоў” з Жанам Габеном у галоўнай ролі|Карне
Франц. постимпрессионист, удала які сумясціў карысная творчасць з прыемным побытам на трапічных выспах|Гаген
Франц. паэт 16 стагоддзі, частка “Плеяды”|Ронсар
Франц. паэт 19 ст.|Бодлер
Франц. паэт мяжы 16–17 стагоддзяў|Ренье
Франц. паэт, аўтар паэмы “Містэрыя пра Жану д’Арк”?|Пярэста
Франц. паэт, гуманіст 16 ст.|Маро
Франц. паэт, драматург|Кокто
Франц. паэт, па словах В. Я. Брюсова, “найінтымны з паэтаў”|Верлен
Франц. паэт, рамантык|Мюссе
Франц. паэт, тэарэтык класіцызму|Буало
Франц. паэт, удзельнік Супрацівы|Деснос
Франц. паэт-спеўнік, аўтар “Інтэрнацыяналу”|Потье
Франц. паэт-сімваліст|Верлен
Франц. паэт|Барбье
Франц. паэт|Бретон
Франц. паэт|Валеры
Франц. паэт|Вийон
Франц. паэт|Дзюпон
Франц. паэт|Превер
Франц. паэт|Рембо
Франц. паэт|Шенье
Франц. паэт|Эредиа
Франц. прынц, які атрымаў нямала перамог у 30-летн. вайне|Конде
Франц. вандроўца і акіянолаг, які ўдасканаліў акваланг|Кусто
Франц. револ-ка, уч-ца барацьбы за Соў. улада ў Расіі|Лябурб
Франц. рэжысёр (“Альфавиль”)|Годар
Франц. рэжысёр і акцёр|Барро
Франц. рэжысёр, тэатр. мастак, возгл. тэатр “Атэлье”|Барсак
Франц. скрыпач (Каралеўская капэла)|Лафон
Франц. скрыпач|Тибо
Франц. скульптар (Ск. партрэт Вальтэра)|Гудон
Франц. скульптар 16 ст. (аздабленне некаторых частак Луўра)|Гужон
Франц. скульптар і малявальшчык|Энгр
Франц. скульптар, аўтар “Бронзавыя вякі”, “Грамадзяне Кале”|Роден
Франц. скульптар, аўтар скульптурнай групы “Пацалунак” і статуі “Мысляр”?|Роден
Франц. скульптар, чые магутныя атланты знаходзяцца на фасадзе ратушы ў Тулоне|Пюже
Франц. скульптар|Далу
Франц. скульптар|Карпа
Франц. скульптар|Клуэ
Франц. сацыяліст, заснавальнік газеты “Юманітэ”|Жорес
Франц. сацыяліст|Брусс
Франц. спорт. газета|экип
Франц. тэатр. мастак, графік, фовист|Дюфи
Франц. навуковы чын|грефье
Франц. навуковец, аўтар закона фільтравання|Дарси
Франц. навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па фізіцы|Кюры
Франц. навуковец, заснавальнік тэрмадынамікі|Карно
Франц. навуковец, заснавальнік сучаснай мікрабіялогіі і імуналогіі|Пастер
Франц. навуковец, распрацоўваў тэорыю адносін, увёў дробавыя паказчыкі ступені|Гарлапанім
Франц. навуковец-механік у вобласці авіябудавання|Руа
Франц. фізік 19 ст.|Бія
Франц. фізік, Ноб. лаўрэат 1920 г.|Гільём
Франц. фізік, астраном|Араго
Франц. фізік, у гонар якога названа адзінка вымярэння чашчыннага інтэрвалу ў музычнай акустыцы|Савар
Франц. фізік, які жыў у 18–19 стст., “далы” току сілу|Ампер
Франц. фізік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Гільём
Франц. фізік, які пабудаваў першую ЛЭП сталага току|Депре
Франц. фізік, які прапанаваў тэмпературную шкалу, якая не прыжылася|Реомюр
Франц. фізік; адзінка чашчыннага інтэрвалу ў муз. акустыцы|Савар
Франц. фізік|Кораню
Франц. фізік|Коттон
Франц. фізік|Пти
Франц. фізік|Раўль
Франц. фізік|Фука
Франц. фізіёлаг і иммунолог|Рише
Франц. філолаг|Бедье
Франц. філосаф 11–12 стст.|Абеляр
Франц. філосаф 16–17 стст.|Шаррон
Франц. філосаф, якому Кацярына Вялікая, ледзь уступіўшы на пасад, прапанавала перанесці выданне “Энцыклапедыі” ў Расіі|Дзідро
Франц. філосаф, матэматык, фізік і фізіёлаг|Дэкарт
Франц. філосаф, пісьменнік, асветнік 18 стагоддзі|Дзідро
Франц. філосаф|Леру
Франц. філосаф|Нежон
Франц. фовист|Руо
Франц. футбольны клуб|Лимож
Франц. футбольны клуб|Манака
Франц. футбольны клуб|Нант
Франц. футбольны клуб|Осер
Франц. хімік (1872–1949), спец. па фарм. хіміі|Фурно
Франц. хімік, вынаходнік калориметрической бомбы|Бертло
Франц. хімік, які размежаваў паняцці малекулы і атама|Жэрар
Франц. хімік, прэзідэнт Франц. хим. грамадствы (1926–28), адкрыў лютэцый|Урбен
Франц. хімік-арганік|Бешан
Франц. хімік|Балар
Франц. харэограф ХVIII ст., які адмовіўся ад традыцыйных масак, што зачынялі твар акцёраў|Невер
Франц. харэограф|Бежар
Франц. мастак (“Жанчына ў сінім”)|Леже
Франц. мастак (“Адаліскі”, “Лодка”)|Матисс
Франц. мастак (“Прачка”)|Шарден
Франц. мастак 18 ст. (ракако)|Бушу
Франц. мастак 18 ст.|Удри
Франц. мастак 19 ст.|Кутюр
Франц. мастак другой паловы 19 пач. 20 стст., аўтар карцін “Бэз на сонца”, “Поле макаў”|Моне
Франц. мастак эпохі Адраджэння|Фуку
Франц. мастак, больш вядомы ў нашай краіне як камуніст|Леже
Франц. мастак, графік|Эффель
Франц. мастак, карціна “Нованароджаны”|Латур
Франц. мастак, які нарадзіўся ў сям'і паспяховага банкіра|Дега
Франц. мастак, нарадзіўся ў Віцебску|Крочыў
Франц. мастак; химич. элемент|Сера
Франц. мастак|Боннар
Франц. мастак|Буден
Франц. мастак|Дэні
Франц. мастак|Мора
Франц. мастак|Руо
Франц. гадзіннікавы майстар (кішэнныя гадзіны брегет)|Бреге
Франц. шансанье, папулярны яшчэ да Джо Дассена|Адама
Франц. шансанье, паэт і кінаакцёр|Азнавур
Франц. эканаміст|Рюэф
Франц. энтамолаг|Фабр
Франц. эстрадны выканаўца, неаднаразова гастролировавшая ў нашай краіне|Каас
Франц. эстрадная спявачка|Мацье
Франц. эстрадны спявак і кампазітар|Дассен
Франц. эстрадны танец (раней бальны) з характэрным высокім ускідваннем нагі|канкан
Франц. эстрадны танец, які імітуе крыўлянні і хаду вулічнай шпаны|апаш
Франц. юрыст і политич. дзеяч 19 ст.|Аколла
Франц. юрыст|Ансель
