Французскі пісьменнік, які адмовіўся ад прысуджанай яму Нобелеўскай прэміі па літаратуры|Сартр
Французскі пісьменнік, паэт, Раймон Жэрар Пейель|Эриа
Французскі пісьменнік, асветнік і філосаф эпохі Асветы па імі Жан|Русо
Французскі пісьменнік, рэжысёр, акцёр-сюррэаліст|Арто
Французскі пісьменнік, філосаф і публіцыст (1905–1980)|Сартр
Французскі пісьменнік, філосаф і публіцыст. Нобелеўская прэмія (1964), ад якой ён адмовіўся|Сартр
Французскі пісьменнік-гуманіст|Амио
Французскі пісьменнік-камуніст, паэт|Арагон
Французскі пісьменнік-сімваліст|Швоб
Французскі пісьменнік. Нобелеўская прэмія (1915)|Роллан
Французскі пісьменнік. Нобелеўская прэмія (1947)|Жыд
Французскі пісьменнік. Нобелеўская прэмія (1952)|Мориак
Французскі пісьменнік. Нобелеўская прэмія (1985)|Сымон
Французскі палітык|Баррас
Французскі палітычны дзеяч (1602–1661)?|Мазарыні
Французскі палітычны дзеяч і адвакат. Нобелеўская прэмія свету (1901, сумесна з А. Ж. Дюнаном)|Пасси
Французскі паэт (1842–1905, “Трафеі”)|Эредиа
Французскі паэт ХVII ст.|Вио
Французскі паэт, “Элоа”|Виньи
Французскі паэт, аўтар “Марсэльезы”|Лиль
Французскі паэт, аўтар паэмы “Перамога Герники”|Элюар
Французскі паэт, адзін з найбуйных сатырыкаў пачатку 17 стагоддзі, творчасць якога аказаў значны ўплыў на Мольера|Ренье
Французскі паэт, стваральнік “Інтэрнацыяналу”|Потье
Французскі паэт-спеўнік, удзельнік Парыжскай камуны|Клеман
Французскі паэт|Малерб
Французскі псіхіятр|Лакан
Французскі рэжысёр “Прыгоды рабіна Якава”|Ури
Французскі рэжысёр “Разява”, “Ванільна-клубнічнае марозіва”|Ури
Французскі разьбяр манетных штэмпеляў і медальер 17 ст.|Варняў
Французскі скульптар 16 стагоддзі|Гужон
Французскі скульптар і прыдворны медальер (1777–1858)|Гайрар
Французскі скульптар эпохі Адраджэння|Пілон
Французскі скульптар ХIХ ст., аўтар рэльефу “Марсэльеза” на пляцы дэ Голля ў Парыжы|Рюд
Французскі сыр з цвіллю|бри
Французскі тытул, чын|дафін
Французскі навуковец 14 стагоддзі, аўтар “Трактата пра сферу”|Гарлапанім
Французскі фізік (Нобелеўская прэмія 1908)|Липман
Французскі фізік, Нобелеўская прэмія (1929)|Бройль
Французскі фізік, адзін са стваральнікаў вучэння пра радыёактыўнасць|Кюры
Французскі фізік. Нобелеўская прэмія (1926)|Перрен
Французскі фізік. Нобелеўская прэмія (1970)|Неель
Французскі фізік. Нобелеўская прэмія (1991)|Жонак
Французскі фізік. Нобелеўская прэмія (1992)|Шарпак
Французскі фізік|Абрагам
Французскі фізік|Оже
Французскі філосаф, матэматык, фізік і фізіёлаг?|Дэкарт
Французскі філосаф-матэрыяліст, пісьменнік і тэарэтык мастацтва|Дзідро
Французскі філосаф-матэрыяліст, пісьменнік і тэарэтык. Выступаў супраць агнастыцызму (1713–1784)?|Дзідро
Французскі фовист|Руо
Французскі футбаліст, уладальнік “Залатога мяча”|Копа
Французскі хімік (1703–1770)|Руэль
Французскі хімік (1859–1951), спец. па аналитич. хіміі|Дениже
Французскі хімік, вынаходнік калориметрической бомбы|Бертло
Французскі хімік, адкрыў (1843) дихлортриоксид|Миллон
Французскі хімік, адкрыў хром, берылій|Воклен
Французскі хімік, чал. Парыжскай АН з 1699|Лемери
Французскі хімік, увёў тэрмін “хим. злучэнне”|Макер
Французскі хімік, иностр. чал. Петербургск. АН з 1856|Фреми
Французскі хімік, які адкрыў бор|Тенар
Французскі хімік-арганік (1807–1853)|Лоран
Французскі хімік-арганік (1813–1891)|Каур
Французскі хімік-арганік, сінтэзаваў барнеол, ментол|Галлер
Французскі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1987, сумесна з Д. Дж. Крамом і Ч. Педерсенем)|Лен
Французскі хімік-арганік|Буво
Французскі хімік-тэхнолаг (1742–1806)|Леблан
Французскі хірург 16 стагоддзі, які пазбавіў параненых салдатаў ад звычаю прыпякання ран распаленым жалезам|Пары
Французскі мастак Этьен Каржа быў вядомы як мастак-карыкатурыст. У 1860 г. ён закінуў карыкатуру і стаў адным з самых вядомых людзей новай прафесіі. Чым заняўся Каржа?|фатаграфіяй
Французскі мастак і вынаходнік, адзін са стваральнікаў фатаграфіі?|Дагер
Французскі мастак|Жарико
Французскі шансанье, кампазітар і кінаакцёр|Азнавур
Французскі шансанье, кампазітар|Дассен
Французскі эканаміст, Нобелеўская прэмія (1988)|Але
Французскі эканаміст, тэарэтык анархізму|Прудон
Французскі эстрадны спявак па імі Сальватору|Адама
Французскі эстрадны танец (раней бальны) з характэрным высокім ускідваннем нагі?|канкан
Французскі юрыст і дыпламат. Нобелеўская прэмія свету (1907, сумесна з Э. Манетай)|Рэно
Французскі юрыст і палітычны дзеяч 19 ст.|Аколла
Французскі юрыст, дыпламат Нобелеўская прэмія свету (1968)|Кассен
Французскі “агляд”|рэвю
Французскае віно-аперытыў|лиллет
Французская службовая асоба|прево
Французскае імя Дуброўскага ў аповесці А. Пушкіна|Дефорж
Французскае чырвонае віно|божоле
Французскае чырвонае віно|бардо
Французскае чырвонае віно|ружы
Французскае лёгкае віно|бирр
Французскае мужчынскае імя|Жульен
Французская назва грубіянскага абжоры|глутон
Французская назва памяшкання ў тэатры, дзе гледачы могуць адпачыць у антракце|фае
Французскае возера ў дэпартаменце Эра|То
Французы пазналі гэту тканіну ад арабаў, а арабы ад кітайцаў. Вывозілі яе арабы морам з кітайскага порта Цюаньчжоу. Што гэта за тканіну?|сацін
Француск. хімік, фармацэўт і тэхнолаг|Боме
Фрыгійская багіня|Кибела
Фрыгійскі галаўны ўбор, які паслужыў мадэллю для ўдзельнікаў Французскай рэвалюцыі канца ХVII ст.|каўпак
Фрукт на аматара|айва
Фрукт разладу|яблык
Фрукт з жаночым імем|груша
Фрукт з чубчыкам|ананас
Фрукт, які расце на каштоўным сваёй драўнінай “чорным дрэве”|хурма
Фрукт, што спрыяў адкрыццю закона сусветнага прыцягнення|яблык
Фрукт, які шануецца Яўлінскім|яблык
Фрукт. дрэва сем. ружовых|абрыкос
Фрукт. прахалодзіць. напой; вост. саладосць|шарбет
Фрукт. прахалодзіць. напой|шарбет
Фрукт; спорт. інвентар|груша
Фрукт|айва
Фрукт|банан
Фрукт|груша
Фруктовая саладосць, якой часам паліваюць марозіва|сіроп
Фруктова-кандытарскі выраб|цукат
Фруктовае дрэва сямейства розоцветных з невялікімі сакавітымі пладамі|зліву
Фруктовае дрэва сямейства розоцветных з шаровидными салодкімі ці кісла-салодкімі пладамі|яблыня
Фруктовае дрэва сямейства розоцветных|груша
Фруктовае дрэва?|груша
Фруктовыя порткі|бананы
Фруктовы безалкагольны напой французскага паходжання|сітро
Фруктовы газаваны напой|сітро
Фруктовы напой|сок
Фруктовы ахаладжальны напой|шруба
Фруктовы ахаладжальны напой|сітро
Садавіна ці салодкія стравы, якія падаюцца ў канцы абеду|дэсерт
Фрэнсіс Бэкон падзяляў навукі на святланосныя і пладаносныя. Як гучыць падобная класіфікацыя цяпер?|тэарэтычныя і прыкладныя
Фугі|Бах
Фуль, мова Афрыкі|фула
Падмурак, на якім можа быць пахаваны і маральнасць, і марксізм-ленінізм, ды і любая навука|асновы
Падмурак|бут
Функцыянальная прыступка якой-небудзь шматступеннай прылады, напр. электроннага ўзмацняльніка|каскад
Функцыянальна злучаныя збудаванні, памяшканні, абсталяванне|вузел
Функцыянальнае (памежнае) псіхічнае захворванне|неўроз
Функцыя адасобленай адзінкі|справа
Функцыя ад сілы|права
Функцыя сек'юрыці|ахова
Функцыя кута?|катангенс
Функцыя, зваротная трыганаметрычнай функцыі|аркфункцыя
Фуражка без брыля?|бесказырка
Фуражка жакея|кепі
Футб. клуб РФ|зеніт
Футбаліст кіеўскага “Дынама”, аўтар кнігі “Гарачыя кропкі поля”|Буряк
Футбаліст зб. Партугаліі, вобл. “Попелаў. буцы” 83 і 85 гг.|Гомеш
Футбаліст зборнай Бразіліі 1994 г.|Бебето
Футбаліст зборнай Бразіліі 1994 г.|Раи
Футбаліст зборнай Бразіліі|Кафу
Футбаліст зборнай Галандыі|Куман
Футбаліст зборнай СССР|Дасаев
Футбаліст, не які патрапіў у вароты, па меркаванні заўзятараў|мазіла
Футбаліст, што паслаў мяч міма варот|мазіла
Футбаліст, сталы амаль нацыянальным героем Францыі пасля чэмпіянату свету 1998 г.|Зидан
Футбаліст (прозвішча)|Андрэеў
Футбаліст (прозвішча)|Исаев
Футбольная каманда вышэйшай лігі|ротар
Футбольная эстафета|пас
Футбольнае становішча “па-за гульнёй”|аўт
Футбольны абаронца|бек
Футбольны клуб Польшчы|легия
Футбольны клуб у Яраслаўлі|шыннік
Футбольны клуб вышэйшага дывізіёна Расіі|ротар
Футбольны клуб з Уладзікаўказа|аланія
Футбольны клуб, рэкардсмен па выйгрышы Кубка еўрапейскіх чэмпіёнаў|рэал
Футбольны каментатар НТБ|Уткин
Футбольны трэнер, які прывёў “Днепр” да звання чэмпіёна СССР|Емец
Футбольны трэнер, што працаваў у 50-е гады з адным з наймоцных айчынных клубаў|Аркадьев
Футбольны трэнер|Іванаў
Футарал для лука і стрэл у скіфаў|гарыць
Футарал для нашэння пісталета ці рэвальвера?|кабура
Футарал для пісталета?|кабура
Футарал для ручак, алоўкаў|пенал
Футарал для шаблі, шпагі ці кінжала?|ножны
Футарал для стрэл|калчан
Футурыст, сябар В. Маякоўскага|Бурлюк
Футуролаг са ЗША|Кан
Фюрар Італіі|дучэ
Х-б тканіна для мужчынскіх кашуль|лионез
Х/б ці шаўковая тканіна з гладкай, з шаўкавістым бляскам асабовым бокам|сацін
Х/б тканіна|каніфас
Хімічнае пазначэнне Плутонія? (адказ лат. літарамі)|Рu
Хімічнае пазначэнне срэбра? (адказ лат. літарамі)|Аg
Хадня скрозь сцены ў гульні Dооm II? (адказ ангел. літарамі)|IDСLIР
Дзёдзя|свінка
Хазарскі князь, супернік Руслана (Руслан і Людміла)|Ратмір
Гань для армян|автоним
Хакеры лічаць: Колькі WINDОWS не ламі, усё адно ... новы прыдумае?|Гейтс
Халат з грубіянскай тканіны|бравэрка
Халат, балахон, гарнітур, сукенка (агульнае)|адзежа
(устар.) Халат, спальная адзежа|шлафор
Халдфан Маер, які быў дырэктар Сусветнай Арганізацыі аховы здароўя, лічыць, што гэта – самая распаўсюджаная з предотвратимых чыннікаў хвароб. Што ж гэта?|курэнне
Халіф па-руску|цар
Халцэдон, самацвет|агат
Хан Вялікай Арды (“Стаянне на Вугру” ў 1480 году)|Ахмат
Хан вялікай арды, параза якога прывяло да вызвалення Русі ад мангол.-татараў. няволі|Ахмат
Хан першага Балгарскага царства|Крум
Хан протоболгар (узначаліў іх уварванне на Балканы ў 7 ст.); п'еса В. Хлебнікава|Аспарух
Маркота, тужлівы настрой|сплін
Ханская грамата з пералікам павіннасцяў, якая выдавалася князю ў знак яго падначалення Залатой Ардзе|цэтлік
Хаори – кароткае верхняе, авасэ – лёгкае летняе, каимаки – стеганое начное. Што ўсё гэта?|кімано
Хаос, блытаніна, сумятня; “звар'яцелая хата”|вэрхал
Хаос, блытаніна, сумятня|вэрхал
Хар-ка огнестр. зброі; вымерае. прылада; маса бомбы|калібр
Хар-ка огнестр. зброі|калібр
Харакіры сэнсу|маразм
Характар якой-небудзь паверхні, няроўнасці на ёй|рэльеф
