Характар дакранання пальцаў выканаўца да клавіш пры гульні на фартэпіяна|тушэ
Характар з выкрутасамі|нораў
Характар, склад чалавека|натура
Характар, сукупнасць душэўных якасцяў|нораў
Характар, тэмперамент чалавека|натура
Характарыстыка аўтамабільнага рухавіка|литраж
Характарыстыка антыцелаў|афіннасць
Характарыстыка выступу спартоўца ў спаборніцтве|месца
Характарыстыка дзейнасці фінансавых пірамід тыпу “МММ”, “Тыбет”, “Хопер” і інш.|афёра
Характарыстыка згасання (у фізіцы – ваганняў, у фізіялогіі – нервовай узрушанасці)?|дэкрэмент
Характарыстыка малюнка|колер
Характарыстыка крыві|рэзус
Характарыстыка акружнасці ці сферы|радыус
Характарыстыка адбівальнай здольнасці|альбеда
Характарыстыка амаль кожнага будынка ў цяперашнім Грозным|руіна
Характарыстыка роскіду выпадковай велічыні?|дысперсія
Характарыстыка тэлевізійнага малюнка?|выразнасць
Характарыстыка элементарнай часціцы|спін
Характэрная для вызначанага голасу ці муз. прылады афарбоўка гуку, вызначаная наяўнасцю абертонаў у яго чашчынным спектры|тэмбр
Характэрная афарбоўка гуку, галасы, прылады|тэмбр
Характэрная афарбоўка гуку, придаваемая яму абертонамі|тэмбр
Харибда|Сцыла
Харызматычна адораны|геній
Харчо|суп
Хасидское рух, заснавана ў Беларусі ў да. 18 ст.|хабад
Хвалебны царкоўны спеў|акафіст
Хвалебны вокліч у юдзейскіх і хрысц. набажэнствах|осанна
Хвалебны вокліч у малітве, захопленае ўслаўленне|осанна
Хвалебны вокліч у хрысціянскім і юдзейскім набажэнстве|алілуя
Хвалько|выхваляка
Іглічная галіна|лапа
Іглічнае дрэва сямейства хваёвых|кедр
Іглічнае дрэва, з якога атрымліваюць смалу і шкіпінар|елка
Іглічнае дрэва, якое корміць чалавека і бялку|кедр
Іглічнае дрэва|ціс
Іглічная расліна; дрэвы і хмызнякі|елка
Іглічная расліна; дрэвы і хмызнякі|піхта
Іглічныя зараснікі ў Сібіры|кедрач
Іглічны лес; химич. элемент|бор
Іглічны лес|бор
Іглічны наряжаемый мінімум (новогодн.)|галінка
Галлё|сварка
Хвост погрешений продкаў|карма
Хвост мінулых грахоў|карма
Хвост цецерука-самца|ліра
Хвастатае нябеснае “свяціла”|камета
Хвастатае нябеснае стварэнне|камета
Хивинский хан з 1663 гады|Ануша
Халупа з галін у апачей|викупа
Халупа індзейцаў Паўночнай Амерыкі|вігвам
Халупа вугальшчыка; паркавы павільён?|шарбоньер
Халупа, жыллё каўказскіх горцаў|сакля
Халупа, хатка, хатка|халупа
Хим. рэчыва групы сцернітаў (атрутнае рэчыва)|адамсіт
Хим. рэчыва для знішчэння тлей|афицид
Хим. прадукт, які атрымліваецца пры няпоўным згаранні ці награванні вуглевадародаў|сажа
Хим. злучэнне азоту з іншымі элементамі|нітрыд
Хим. злучэнне, бясколерная вадкасць|актан
Хим. злучэнне, выкарыстоўванае ў вінаробстве|спірт
Хим. злучэнне|ізамер
Хим. элемент (выкарыстоўваецца замест плаціны)|тантал
Хим. элемент – вадкі метал серабрыста-белага колеру|ртуць
Хим. элемент – аснова шэрагу ўгнаенняў|азот
Хим. элемент – серабрыста-белы лёгкі і цвёрды метал|тытан
Хим. элемент групы галагенаў.|астат
Хим. элемент з сямейства лантаноідаў|эрбій
Хим. элемент, у багацці прысутны ў грамадскіх туалетах|хлор
Хим. элемент, газ жоўта-зялёнага колеру з рэзкім пахам|хлор
Хим. элемент, галаген|астат
Хим. элемент, галаген|бром
Хим. элемент, галаген|фтор
Хим. элемент, галаген|хлор
Хим. элемент, жоўтае гаручае рэчыва|сера
Хим. элемент, інэртны газ|гелій
Хим. элемент, інэртны газ|ксенон
Хим. элемент, выкарыстоўваны ў святлоадчувальных барабанах ксераксаў|селен
Хим. элемент, каваны метал сінявата-белага колеру|цынк
Хим. элемент, кампанент звышцвёрдых сплаваў з ірыдыем|осмій
Хим. элемент, легіравальны дадатак да шматлікіх сплаваў|ітрый
Хим. элемент, лёгкі тугаплаўкі метал|тытан
Хим. элемент, метал чырванавата-жоўтага колеру, глейкі і каваны|медзь
Хим. элемент, метал плацінавай групы|родый
Хим. элемент, метал|барый
Хим. элемент, метал|золата
Хим. элемент, метал|ірыдый
Хим. элемент, метал|свінец
Хим. элемент, метал|талій
Хим. элемент, мяккі лёгкі серабрыста-белы метал, падпалены яркім белым святлом|магній
Хим. элемент, мяккі лёгкаплаўкі метал|галій
Хим. элемент, мяккі метал|індый
Хим. элемент, мяккі серабрыста-белы метал|цын
Хим. элемент, названы па імі міфалагічнага героя|тантал
Хим. элемент, неметал|фосфар
Хим. элемент, металлоид|тэлур
Хим. элемент, светла-шэры тугаплаўкі метал|тантал
Хим. элемент, серабрыста-белы метал, галоўная складовая частка чыгуну і сталі|жалеза
Хим. элемент, серабрыста-белы метал, тугаплаўкі|гафній
Хим. элемент, серабрыста-белы метал, ужываецца ў розных сплавах у тэхніку, у друкарскай справе|сурма
Хим. элемент, серабрыста-белы мяккі метал|кадмій
Хим. элемент, серабрыста-белы тугаплаўкі метал|нікель
Хим. элемент, цвёрды светла-шэры бліскучы метал|хром
Хим. элемент, цяжкі серабрыста-шэры метал з ружаватым адценнем|вісмут
Хим. элемент, задушлівы газ|хлор
Хим. элемент, далікатны, лёгкаплаўкі метал|вісмут
Хим. элемент, шчолачны метал|калій
Хим. элемент, шчолачны метал|літый
Хим. элемент, шчолачны метал|натрый
Хим. элемент, яд, названы ў гонар Месяцы|селен
Хим. элемент, атрутны бясколерны газ са з'едлівым пахам|фтор
Хим. элемент|аргон
Хим. элемент|золата
Хим. элемент|тэрбій
Хим. элемент|торый
Хим. элемент|уран
Хим. рэчыва, якое выклікае згуба мікробаў|антысептык
Хим. рэчыва, якое ўтвараецца мікраарганізмамі, што аказвае таксічнае ўздзеянне на іншыя мікраарганізмы|антыбіётык
Хімічнае рэчыва, якое ўжываецца супраць пустазельнай драўняна-хмызняковай расліннасці|арбарыцыд
Хим. прэпараты для знішчэння драўняна-хмызняковай расліннасці|арбарыцыды
Хим. злучэнне бора з металам|барыд
Хим. злучэнне, прибавляемое да маторнага паліва|антыдэтанатар
Хімік і батанік, акад. Петербургск. АН з 1852|Фрицше
Хімік і лекар, чал.-кор. Петерб. АН, адкрыў электрафарэз (1807)|Рейсс
Хімік і геолаг, раб. у Берліне, Пецярбургу (1719–1767)|Леман
Хімік і фармацэўт, чал.-кор. Петерб. АН з 1809 г.|Гизе
Хімік, які адкрыў гольмій і тулий|Клеве
Хімік, тэхнолаг і фармацэўт, чал.-кор. Петерб. АН з 1810 г.|Вуттиг
Хімік, фармаколаг, арганізаваў Фарм. ин-т пры Дерптск. ун-тыя|Гебель
Хімік-арганік, проф. Рыжскага политех. ин-тая з 1887 г.|Бишоф
Хімік-арганік, род. у Парачине (Сербія), уч. і раб. у Спб|Иоцич
Химич. індыкатар (у нейтральным асяроддзі фіялетавы, у кіслай чырвоны, у шчолачнай – сіні)|лакмус
Химич. прэпараты гр. пестыцыдаў|акарициды
Химич. злучэнне|бялок
Химич. тэрмін|амфатэрнасць
Химич. чыстка афарбаваных тканін|оживка
Химич. элемент (у ювелір. справе исп. замест плаціны)|тантал
Химич. элемент, інэртны газ|аргон
Химич. элемент, інэртны газ|неон
Химич. элемент, інэртны газ|радон
Химич. элемент, лёгкі, устойлівы і трывалы метал|тытан
Химич. элемент, шчолачны метал|цэзій
Химич. элемент; люцыпар, сатана|фосфар
Химич. элемент; спадарожнік Сатурна; раман Т. Драйзера|тытан
Химич. элемент?|цэрый
Химич. элемент|астат
Химич. элемент|галій
Химич. элемент|кадмій
Химич. элемент|кюрый
Химич. элемент|літый
Химич. элемент|магній
Химич. элемент|натрый
Химич. элемент|неадым
Химич. элемент|родый
Химич. элемент|свінец
Химич. элемент|сурма
Химич. элемент|талій
Химич. элемент|тулий
Химич. элемент|тэлур
Химич. элемент|тытан
Химич. элемент|фермій
Химич. элемент|фосфар
Химич. элемент|фтор
Химич. элемент|эрбій
Хімічны посуд – танкасценная шкляначка з прыцёртым коркам|бюкса
Хімічны посуд, у якой з поспехам можна захоўваць гарэлку|колба
Хімічна простае рэчыва, якое валодае бляскам, коўкасцю, цяпло- і электраправоднасцю|метал
Хімічна простае рэчыва, што валодае адмысловым бляскам, добрай цеплаправоднасцю і электраправоднасцю|метал
Хімічныя рэчывы (адказ у мн. ч.)|аксіды
Хімічны прыбор для ачысткі|фільтр
Хімічны прыбор|камера
Хімічны прыбор|тыгель
Хімічны радыкал, які ўваходзіць у склад шматлікіх арганічных злучэнняў|пазначала
Хімічная пасудзіна|бутля
Хімічны элемент – серабрыста-белы тугаплаўкі метал?|нікель
Хімічны элемент I групы перыядычнай сістэмы Мендзялеева?|золата
Хімічны элемент III групы перыядычнай сістэмы Мендзялеева?|індый
Хімічны элемент IV-й групы, метал|рэній
Хімічны элемент V групы, метал|вісмут
Хімічны элемент V групы, полуметалл|сурма
Хімічны элемент V групы, простае рэчыва|фосфар
Хімічны элемент VI групы, неметал|сера
Хімічны элемент VI групы, металлоид|тэлур
Хімічны элемент з сямейства лантаноідаў|эрбій
Хімічны элемент, які сустракаецца ў прыродзе ў выглядзе солі?|галаген
Хімічны элемент, які сустракаецца ў прыродзе ў выглядзе солі|галоід
Хімічны элемент, газ?|азот
Хімічны элемент, галаген?|астат
Хімічны элемент, галаген?|бром
Хімічны элемент, лёгкі газ?|вадарод
Хімічны элемент, метал, названы ў гонар героя інш.-грэцкага эпасу|тытан
Хімічны элемент, метал, названы па імі міфалагічнага героя|тантал
Хімічны элемент, метал, радыёактыўны, выкарыстоўваецца як ядзернае паліва|уран
Хімічны элемент, метал?|малібдэн
Хімічны элемент, метал?|цынк
Хімічны элемент, метал?|талій
Хімічны элемент, метал?|золата
Хімічны элемент, метал?|рэній
Хімічны элемент, метал?|срэбра
Хімічны элемент, метал?|стронцый
Хімічны элемент, метал?|нікель
Хімічны элемент, метал?|медзь
