Ў інгушоў бог травы, заступнік дзік. жывёл|елта
Ў інгушоў бог, кот. прысвечаны свята напачатку пакоса|ерд
У інгушоў і чачэнцаў злы лясны дух|дыяменты
Ў інгушоў і чачэнцаў велізарная міфічная пачвара|вампал
У інгушоў мифич. чалавек, состязавшийся з богам Дялой|балю
Ў інгушоў, чачэнцаў архаічнае бажаство|бэла
Ў індусаў і кітайцаў гэта кветка лічыцца святым|лотас
У якія вызнаюць іслам – пагардлівая назва ўсіх іншаверцаў|гяўр
У італьянцаў – Пульчинелла, у французаў – Палішынель. А ў рускіх?|Пятрушка
Ў ёруба бажаство варажбы, мудрасці, лёсы|ифа
Ў кавалерыстаў: торба для патронаў, носная на тальмахі праз плячо|лядунка
Ў каўказскіх горцаў і казакоў: вузкі доўгі кафтан, зацягнуты ў станы, без каўняра і з клінаватым выразам на грудзі|чэркеска
Ў каталікоў: набажэнства па памерлым|рэквіем
У кельтаў: сястра Артура і маці яго сына Мордреда. Таксама маці Гавайна, Агравайна, Гахериса і Гарэта ад караля Лота|Моргауза
Ў кельтаў: сын Артура (і чыннік яго смерці). Рыцар Круглага Стала|Мордред
У кельтаў: Вялікі Рыцар Круглага Стала, фаварыт Артура|Лансялот
У кельтаў: масіўны, але добра сбалансированый двухручны меч (па даўжыні роўны росту мужчыны)|клаймор
У кобры: верхняя частка тулава пры небяспецы якая раздзімаецца ёю ў выглядзе дыска|каптур
У каго гроша заўсёды водзяцца|багацей
У каўказскіх горцаў: сябар, прыяцель|кунак
У кожнага на сцэне свая|роля
Ў казакоў – вайсковы лагер з абозам|табар
У казакоў: конскі галоп|сумёт
У казанскіх татараў – су анасы, у мардвы – вирь-ава, у марыйцаў – овда, у немцаў – альп-фраў. А ў нас?|Баба-Яга
Ў якой дзяржавы сталіца Тэгеран|Іран
У якога звера мозг размешчаны далей усяго ад сэрца|жыраф
У якога з древнегреч. багоў было мацней усяго развіта статкавае пачуццё|Приап
У якога спартовага снарада ёсць грыф, але не сакрэтнасці|штанга
Ў якой планеты спадарожнік Аберон|Уран
У якой ракі 15 ліпеня 1240 г. рускія ваяры пад камандаваннем наўгародскага князя Аляксандра Яраславіча разбілі шведаў|Нява
Ў якой рускай ракі 150 000 прытокаў|Об
У капусты – ліст, у мандарына – дзелька, а ў часныку?|зубчык
У качари на паўн. усх. Індыі бог, стваральнік людзей|алоу
Ў кельтаў: Рыцар Круглага Стала|Борс
У кельтаў: старадаўні звычай, які з'яўляўся асновай сацыяльнага жыцця старадаўняй горскай абшчыны|кейли
У кельтаў: брат Гавайна, Рыцар Круглага Стала|Агравайн
У кельтаў: брат Гавайна, Рыцар Круглага Стала|Гарэт
У кельтаў: доўгі нож, яго ножны часта ўладкованы так, што ў іх можна насіць таксама меншы нож і відэлец|дирк
У кельтаў: сям'я, якая не носіць прозвішча клана, але роднасная клану|септ
У кельтаў: спартовая зброя для кідання – тычка даўжынёй каля 5–6 метраў|кейбер
У кельтаў: таямнічы магічны алфавіт|руны
Ў кетов культурны герой, першы чалавек і шаман|Альбэ
Ў кіргізаў і алтайцаў – сельскі населены пункт|аіл
У каго ў галаве нічога няма, акрамя зубоў?|часнык
У каго з французскіх комікаў самыя сумныя вочы|Ришар
У каго на галаве цёмна-каштанавыя валасы|шатэн
У леляка ён велізарны, нягледзячы на маленькую дзюбу?|рот
У каровы, каня і чорта|капыты
Ў кумыкоў бажаство ўрадлівасці|земире
Ў курдаў-язідаў прадстаўнік аднаго з вышэйшых духоўных саслоўяў|факір
У лакцев, татов і інш. духі, кіравальныя нараджэннем дзяцей|мамов
У латышоў бажаство ўдалага ўраджая|юмис
У лезгінаў бажаство ўраджая, заступнік земляробства, скаціна-ў|гуцар
У лезгінаў бажаство, персаніфікацыя сонца|раг
У лезгінаў, лакцев бажаство агню; у этрусск. міф. багіня кахання|алпан
У лезгінаў, лакцев бажаство агню|алпан
У людзей – правадыр, у малп – ...|важак
У маракоў: паўгадзіны часу|склянка
Ў мусульман – святая вайна супраць іншаверцаў|газават
У медыкаў так завецца першы шыйны пазванок, які падобна нейкаму міфічнаму персанажу трымае на сабе чэрап. А што гэтыя персанажы трымаюць у вядомай песні Городницкого?|неба
Ў мяне даўжэй іголкі, чым у елкі|хвоя
Ў шматлікіх бесхрыбтовых жывёл: орган дотыку, дыхання, перасоўванні, хватания ў выглядзе рухомага падоўжанага вырасту|шчупальцаў
У шматлікіх народаў Сібіры лічыцца, што жанчына можа быць мацнейшым шаманам, чым мужчына, але толькі да адной падзеі ў яе жыцці. Якога?|нараджэнне дзіцяці
Ў мудраца ён сямі пядзяў?|лоб
У мусульман – культавае збудаванне над магільняй святога|мазар
У мусульман: лёгкае покрыва, якое зачыняе галаву і твар жанчыны|чадра
Ў мусульман: ганаровае званне твару, што лічыцца нашчадкам Магамета|шэрыф
У мусульман: вышэйшы духоўны твар, навуковец-багаслоў, тлумачальнік Карана|муфтый
У мусульман: штодзённая пяцікратная малітва з вершаў Карана|намаз
У мусульманскіх народаў права, заснаванае на звычаях|адат
У яго зубы белыя і чорныя, як толькі імі загрукае, так і заспявае|піяніна
Ў некаторых раслін – шарападобна патоўшчаная частка ўцёкаў|цыбуліна
Ў народных мас ён звычайна шырокі|водгук
У народаў Каўказа – ваяр-адзіночка|абрэк
У народаў Каўказа – выгнаннік з роду, сталы вандроўцам ці разбойнікам|абрэк
У народаў Крайняй Поўначы: верхняя мужчынская адзежа мехам вонкі|совик
У народаў Передн. Азіі бажаство ўрадлівасці|таммуз
У народаў Поўначы жонак. футравае футра, упрыгожаная ўзорамі|ягушка
Ў народаў Ср. Азіі – спевакі, казачнікі; знахар-вядзьмак|бахши
У народаў Ср. Азіі – спевакі, казачнікі|бахши
У народаў тибето-бирманск. групы ади першапродак|аботени
У нас – проста хвоя, а вось у італьянцаў – ...|пиния
Ў нас Бог і святыя маляваліся белым колерам, а ўсё, злучанае з пеклам, – чорным. А ў каго – наадварот?|негры
Ў нас пасцельны ... вось паелі і ляжым|рэжым
У нас гэта – Рада Федэрацыі|сенат
У нас гэта ёсць, а ў ЗША ці, скажам, у Вялікабрытаніі, гэтага няма. А вось у Старажытным Рыме так звалі апалчэнне. Так што ж гэта такое?|міліцыя
Ў нас гэта выкарыстоўваюць і мужчыны, і жанчыны, і зусім не як адзежу – хоць гэта частка шатландскага нацыянальнага гарнітура. Што гэта?|плед
У нас гэта кветка лічыцца знакам таямнічага Ўсходу. Сапраўды, ён шырока распаўсюджаны ў Кітаі і Японіі, дзе ім не любуюцца, а ядуць яго. Што гэта за кветку?|хрызантэма
Ў яго вока вялікія|страх
У яе Карл выкраў каралы|Клара
Ў яе на 102 прыступкі больш, чым у Потемкинской усходы, а на верхавіне – аўтограф Байрана. Што гэта?|пізанская вежа
Ў некаторых жывёл частка шыі, сумежная з хрыбтом|карак
У некаторых жывёл: глыбокая скурная зморшчына, у якой даношваюцца і развіваюцца дзіцяняты|торба
Ў некаторых жывёл: цвёрдая прамая поўсць|шчацінне
Ў некаторых качавых народаў: пераноснае, конусападобнай формы жыллё|юрта
Ў некаторых млекаспажыўцоў: моцна развіты, выступоўца вонкі зуб|бівень
У некаторых народаў Усходу тытул буйных феадалаў|мірза
Ў некаторых народаў паўночна-усходняй Сібіры: пераноснае жыллё з канічным дахам|яранга
Ў некаторых народаў стараста вёскі, проста шаноўны чалавек|шэйх
У некаторых народаў, якія захоўваюць веру ў духоў: служка культу, вядзьмак-знахар|шаман
У некаторых парод авечак: вялікае, падобнае на мяшок тлушчавы адклад у кораня хваста|курдзюк
У некаторых прадметаў: бакавая частка, прыстасаванне для падвешвання, уздыму|вуха
Ў некаторых цюркскіх народаў: знахар-вядзьмак|бахши
У немцаў – шнапс, у японцаў – сакэ, у мексіканцаў – ?|текила
Ў немцаў гэта ежа маласімпатычнага чалавека складае 50 гл, а ў нас 71. А як гэты 71 сантыметр назваць адным словам?|аршын
У ненцаў міфічны шаман, які падняўся на месяц|урэр
У ніўхаў дух-памагаты шамана|кехн
У ніўхаў злыя духі|кинр
У орачаў, удэгейцев дух-гаспадар воднай стыхіі|тэму
Ў асяцінаў “гаспадар” дзік. жывёл, заступнік паляўнічых|афсати
У асяцінаў бажаство агню, наскурных хвароб|артхурон
У асяцінаў міф. уладар воспы|аларды
Ў асяцінаў міфічны родапачынальнік нартов|уархаг
У першабытных народаў: культ неадушаўлёных прадметаў, наделяемых звышнатуральнымі ўласцівасцямі|фетышызм
У пеўня на галаве|грэбень
У праваслаўных і каталікоў: чый-небудзь асабістае свята ў дзень, калі царква адзначае аднайменнага святога|імяніны
Ў пушкінскага каменнага госця яна – цяжкая|хада
Ў таты Рымскага, як вядома, знакам улады з'яўляецца сякера. А ў якога бога запазычыў ён гэты знак?|Юпітар
У першабытных народаў: обожествляемая рэч|фетыш
У хрыбетных жывёл і чалавека: разнавіднасць злучальнай тканіны, якая адрозніваецца шчыльнасцю і пругкасцю|храсток
У праваслаўнага духавенства: верхняя доўгая адзежа з шырокімі рукавамі|рыза
Ў праваслаўнага духавенства: востраканцовы аксамітавы чорны ці фіялетавы мяккі капялюшык|скуфья
Ў праваслаўных: ранішняя царкоўная служба|ютрань
У птушак рагавы шып на канечнасцях, службовец для нападу і абароны|шпора
Ў птушак, казурак, малюскаў: пашыраная частка стрававода, дзе назапашваецца і папярэдне апрацоўваецца ежа|валлё
Ў вірлавокага вока на ім|выкочванне
Ў пчол, вос: сіметрычна размешчаныя шэрагі шестигранных вочак для захоўвання мёда і муры яйкаў|соты
Ў расліны яна брыняе, а ў чалавека вырабляе пясок|нырка
Ў рымлян гэта ніжняе месца. У палякаў – смала. А ў нас?|пекла
Ў рымлян – Марс, у грэкаў –|Арес
У рымлян – Фаўн, а ў грэкаў –|Пан
У расійскага пісьменніка Рыгора Остера ёсць казка “Кацяня па імі ...”|Гав
У румынаў, як і ў нас, ёсць прымаўка пра малочныя рэкі і кісялёвых берагах. Толькі вось у матэрыялах розніца – рэкі і ў іх малочныя, а вось берагі... З чаго ж яны? “з ...”|мамалыгі
Ў рускіх – ... , а ў ангельцаў – ланч|абед
У рускіх – Іван Дурылка, а ў французаў?|жак прасцяк
У рускіх – Мангазея і Даурия, у старажытных – Офир і ўсякае іншае, а ў іспанцаў?|эльдарада
Ў рускіх ІХ – два, у англічанкі – адзін ЯГО цёзка, у француза – адзін, названы ў гонар ЯГО. А якая нацыянальнасць таго, чый дэбют таксама злучаны з ІМ?|аўстрыец
У рутульцев бажаство, персаніфікацыя сонца|Вириг
У рыбы ёсць “дегло”, сцвярджае слоўнік Даля. Што гэта такое?|молоки
У саамаў бог грома|айеке
Ў святароў ён падобна вайсковаму чыну|сан
У сіняга кіта адзін з яго органаў важыць каля чатырох тон (амаль як сталы слон). Гэты орган ... ?|мова
Ў скандынаваў у раннім сярэднявеччы – радавая ведаць (адказ у мн. ч.)|ярлы
Ў славян – дух лазні|баннік
У слана яно самае вялікае ў свеце|вуха
Ў сабак: зуб, размешчаны за разцамі|ікол
У салаўя – галінка, у царкоўных пявучых – ...|клірас
У сярэднявечнага едака за трапезай былі вялікіх памераў лусты хлеба, якія пасля трапезы кідалі сабакам. Як яны выкарыстоўваліся?|як талеркі
Ў трактароў, танкаў: якое ахоплівае колы замкнёнае палатно, што складаецца з асобных шарнірна замацаваных звёнаў|гусеніца
Ў таджыкаў женск. духі – з'явы прыроды|кампир
У такелажнікаў, будаўнікоў: апускай уніз|майна
Ў татараў, башкір дух лесу, лясун|шурале
Ў татов, лакцев бажаство расліннасці, пладоў|идор
У туркменаў і ўзбекаў заступнік спевакоў і музыкаў|ашыкайдын
У турак, татараў і інш. злы дэман-вадзянік|албасты
Ў цюркскіх народаў – буйны феадал, частка роду ці орды|мірза
Ва ўкраінцаў і беларусаў то ж, што вёска|сяло
Ў французаў гэта – мерси, у іспанцаў – грациа|дзякуй
У франц. кампазітара Шарля Лекока ёсць аперэта “Дачка ... Анго”|мадам
У хевсугов, жыхароў горнай Грузіі, частка цясніны зваўся “хевисбери”. “Хеви” – цясніна. А як перакладаецца слова “бяры”? стары|старэйшын
У добрай адзежы яе тэрмін доўгі|шкарпэткі
Ў хрысціян: царкоўная служба ў першай палове дня|абедня
Ў хрысціян: малітоўны жэст рукой|крыж
У чалавека яна – чэрапная, у аўтамабіля – перадач|скрынка
Ў чалавека – твар. А ў сабакі?|щипец
У чалавека разрастанне касцяной тканіны ў вобласці пяточной касці ў сувязі з траўмай, плоскаступнёвасцю і інш.|шпора
Ў чачэнцаў і інгушоў – маці-зямля|латта
Ў чачэнцаў і інгушоў духі памерлых|синош
У чачэнцаў і інгушоў міф. персанаж – цмок|сармак
У чачэнцаў і інгушоў абагаўлёная зямля|ана
Ў чыноў М'янмы святая птушка, крумкач|ашун
У калодачкі дзве пячуркі|нос
У эдэ В'етнама вярхоўнае бажаство|аедие
Ў эдэ В'етнама мужчынскае бажаство надвор'я, урадлівасці|аеду
Ў эскімосаў дух – гаспадар марскіх звяроў|касак
У гэтага казака, які кінуў каня, не паднялася рука яго прыстрэліць у вядомай песні Газманава|есаул
У гэтага малюска ёсць рагавая пласцінка, якую старажытнікі звалі мячом. А жыхары Эретрии чаканілі малюнак гэтага малюска на сваіх манетах. Хто гэта?|каракатица
Ў гэтай музычнай прылады адна клавіятура для ног і да сямі – для рук|орган
У паўднёвых славян – барацьбіт за народную волю|гайдук
У паўднёвых славян чалавек са сверхъест. сілай, калі спіць|здухач
У якутаў бажаство ўрадлівасці|айысыт
У якутаў злыя духі|абасы
Сядзіба А. П. Чэхава ў Падмаскоўе|Мелихово
Сядзіба на Русі|маёнтак
Вусаты щелевик|прусак
Удасканалены прымус, які адышоў у Лёце|керогаз
Узмацненне гуку ад ціхага да гучнага (муз.)|крэшчэнда
Ўзмацненне матэрыялу ці частак канструкцыі элементамі з больш трывалага матэрыялу|армоўка
Ўзмоцненая палавая цяга ў мужчын|сатырыяз
Паскаральнік пратонаў ці іёнаў, у якім чашчыня якое паскарае электрычнага поля і магнітнае поле сталыя (физ.)|цыклатрон
Паскаральнік цяжкіх зараджаных мікрачасцін|цыклатрон
Паскаральнік цяжкіх зараджаных часціц|фазатрон
Усл. зямельнае валоданне ў Расіі ў 15–18 стст.|маёнтак
Умовы жыцця, становішча, якія забяспечваюць выгода, спакой і выгода|камфорт
Умоўленая сустрэча, спатканне|рандэву
Ўмоўленая загадзя сустрэча дзвюх ці некалькіх твараў|рандэву
Ўмоўны малюнак якога-небудзь паняцця, ідэі|эмблема
Ўмоўны, сімвалічны малюнак якога-небудзь паняцця, ідэі|эмблема
Ўмоўны, абагульнены малюнак, напр., у арнаменце|стылізацыя
Заспакаенне, паслабленне|разрадка
