Цэнтральны пляц горада, загарадная хата, палац|преторий
Цэнтральная ўстанова|калегія
Цэнтральная ўрадавая ўстанова, кіравальнае галіной кіравання|міністэрства
Цэнтральнае прадпрыемства сувязі ў буйным горадзе|паштамт
Ланцужной многоковшовый экскаватар|абзетцер
Ланцуг лагічных высноў|дэдукцыя
ЦБ РФ раіць: Даляр выдаткуй сам, марку распранулі з таварышам, ... аддай ворагу?|рубель
Цапфа вала, якая ўспрымае асноўную нагрузку (техн.)|пята
Царыца Грузіі, якой прысвечана паэма Ш. Руставели “Віцязь у тыгровай шкуры”|Тамара
Царыца казіно|гульня
Царыца палёў (войска)|пяхота
Царыца, дзеля прыгажосці якой антычныя грэкі падрыхтавалі тысячу караблёў|Алена
Царск. адзенне 15–17 стст.|рыза
Царская праборка|карона
Царскія палацы|палац
Царскі вянок, упрыгожаны каштоўнасцямі|карона
Царскі галаўны ўбор|карона
Царскі двайнік з кинокомедии “Іван васільевіч змяняе професию”?|Бунша
Царскае застолле|баль
Царскае крэсла|трон
Царскі пачастунак|страва
Царская котка (м/ф)|Симба
Царская котка|леў
Царства Миноса, у якім яго дачка Арыядна дапамагла Тесею абрацца з лабірынта Мінатаўра|крыт
Царства жмурыкаў у старажытных грэкаў|Аид
Царства мёртвых|Аид
Царства праведных ценяў|рай
Цар Арменіі (1 ст. да н. э.)?|Тигран
Цар Арменіі, некалькі разоў пабіты рымскім вайскаводам Лукуллом|Тигран
Цар Арменіі|Ашот
Цар Арменіі|Трдат
Цар Асірыі, які аднавіў разбураны Вавілон|Асархаддон
Цар Асірыі|Саргон
Цар Афін, што забіў Мінатаўра|Тесей
Цар Гиерон вядомы больш усяго не сам па сабе, а дзякуючы нейкай замове, злучанаму з абавязковым атрыбутам царскай улады. Хто выканаў гэту замову?|Архімед
Цар Гарох з украінскіх народных казак|Тимко
Цар Ізраілю, біблейскі персанаж|Давыд
Цар Имерети і Кахетии|Арчил
Цар Юдэі і Ізраілю|Давыд
Цар Юдэі, якому прыпісваюць “збіванне немаўлятаў”|Ірад
Цар Юдэі?|Ірад
Цар Коринфий, які авалодаў мастацтвам крадзяжу настолькі, што багі выраклі яго вечныя пакуты|Сізіф
Цар Мегары|Нис
Цар Мікен, бацька Менелая?|Атрей
Цар Мікен, правадыр ахейского войскі ў Траянскай вайне|Агамемнон
Цар Мікен|Агамемнон
Цар Пилоса|Нестар
Цар Троі, бацька Парыса?|Приам
Цар Фіваў, якога багі з хуліганства выраклі на забойства бацькі і шлюб з уласнай маці|Эдип
Цар Фрыгіі ў 738–696 гг. да н. э.|Мидас
Цар Фрыгіі, які прысудзіў перамогу суперніку Апполона, завошта быў узнагароджаны аслінымі вушамі|Мидас
Цар Фрыгіі|Гордий
Цар Фрыгіі|Марат
Цар Эпира?|Пирр
Цар богаў у ведизме|Индра
Цар гары Сипила, асуджаны за махлярства і зман богаў на пакуту неутоленной смагі|Тантал
Цар дзяржавы Селевкидов|Антиох
Цар дзяржавы Ахеменідаў з 486 г.|Ксеркс
Цар дзяржавы Ахеменідаў|Артаксеркс
Цар дзяржавы Селевкидов (242–187 да н. э.)|Антиох
Цар цмокаў у карэйскай міфалогіі|Енван
Цар звяроў?|леў
Цар персаў у 488 г.|Кавад
Цар побач з Навзикаей на карціне рускага мастака Валянціна Сярова?|Адысей
Цар сярод катоў|леў
Цар, які прыняў смерць ад свайго пеўня (Пушкін)|Дадон
Цар-жыла|аорта
Цар-вызваліцель?|Аляксандр Другі
Цар-гармату надліў ... ?|Чохов
Колер ці спалучэнне кветак|афарбоўка
Кветка – знак Галандыі|цюльпан
Кветка духмяных прэрый|тубероза
Кветка для варажбы|рамонак
Кветка, які хаваецца, калі завядаюць казяльцы (песня)|рамонак
Кветка|гіяцынт
Кветка|архідэя
Кветкавая кампазіцыя|ікебана
Кветкавае мастацтва|ікебана
Каляровае шкло для мазаікі|смальта
Каляровае непразрыстае шкло ў выглядзе кубікаў ці пласцінак, якое ўжываецца для выраба мазаік|смальта
Каляровае непразрыстае шкло, што ўжываецца для мазаік|смальта
Каляровы матэрыял для выраба ляпных упрыгожванняў на кафлях і іншых керамічных вырабах|берліоз
Каляровыя алоўкі без аправы для жывапісу, зроблены імі малюнак|пастэль
Кветкі, прадметы, злучаныя ў выглядзе ланцуга|гірлянда
Колер усіх котак у цемры|шэры
Колер яго ва ўсходніх адзінаборствах паказвае на клас спартоўца|пояс
Колер карткі, якой карыстаецца падчас гандлю памагаты брокера|жоўты
Колер фарбы?|колер
Колер думкі?|пачуццё
Колер неба|сінь
Колер святлафора, пры якім не пакладзена пераходзіць вуліцу?|чырвоны
Колер поўсці ў жывёл|масць
Колер, у які будуць афарбаваны навагоднія сны маклера пасля актыўнага гандлю|сіні
Колер, звычайна ўжывальны ў войскі|хакі
Колер, афарбоўка|колер
Колер, тон, адценне фарбы|колер
Каляровая нашыўка – паласа па вонкавым бакавым шве формавых штаноў|лампас
Каляровая нашыўка на штанах|лампас
Каляровая нашыўка-паласа па вонкавым бакавым шве формавых штаноў|лампас
Каляровая паласа (нашыўка) па вонкавым бакавым шве формавых ці спартовых штаноў|лампас
Каляровая паласа, якая атачае краі тканіны, шпалер і т. п.|бардзюр
Кветнік?|кветнік
Каляровы каромысел у небе|вясёлка
Каляровы шаўковы шнур для аздаблення жаночай адзежы|сутаж
Каляровы элемент вітража|шкло
Каляровыя шклы ў вокнах, дзвярах, шырмах?|вітраж
Каляровая ўласцівасць далечы|сінь
Каляровыя пералівы|муар
Кветка “ў пакаванні вытворцы”|бутон
Кветка буды|лотас
Кветка і танныя савецкія цыгарэты|астра
Кветка ёгаў|лотас
Кветка з жаночым імем|лілея
Кветка з далікатнай назвай, але атрутным сокам|казялец
Кветка з шыпамі|ружа
Кветка са сваёй скрыначкай|мак
Кветка, вырастаў кожны раз, калі серабрыста смяялася русалка Мавка|ландыш
Кветка, які паводле песні павінен унурыцца, калі схаваюцца рамонкі|казялец
Кветка, лек. расліна|ландыш
Кветка, які згадваецца ў рамансе О. Радок “Чорныя вочы”|астра
Кветка, чыё свята штогод адзначаюць у лютаўскіх Канах|мімоза
Кветка-“кураслеп”|казялец
Кветка. У егіпцян – знак сонца, у грэкаў – нявіннасці і сціпласці?|лотас
Кветка; жаночае імя; верш. А. Пушкіна; плоская крывая|ружа
Кветка?|лотас
Кветка|ружа
Кветка|фіялка
Кветкавая каралева|ружа
Кветкавая нырка раслін?|бутон
Кветкавы тын|вянок
Квітнеючая, у інш.-греч. міф. мянушка Геры, Афрадыты|анфея
Квітнеючы знак Японіі|сакура
Кветкі гэтай дэкаратыўнай расліны сямейства крыжакветных могуць мець самую разнастайную афарбоўку, хоць мяркуючы па яго назве, яны абавязкова павінны быць белымі. Назавіце гэту расліну|ляўконія
Кветкі, якія ўвінаюць нашы няшчасці|мара
Кветкі, складзеныя ў пучок|букет
Цэзар у перакладзе з лацінскага|кайзер
Цэлая частка рэчаіснага ліку|антье
Целебескі карлікавы тур|аноа
Мэтанакіравана фармаваная выява|імідж
Мэтазгодная дзейнасць чалавека, накіраваная на стварэнне матэрыяльных і духоўных каштоўнасцяў|праца
Цэлестын для стронцыя|руда
Цаліна; раман І. Тургенева|навіна
Цаліна|навіна
Лекар па імі Аланаў|Чумак
Цалаваў бярозку|Ясенін
Мэта бізнэсу|прыбытак
Мэта дзённых клопатаў пчалы|нектар
Мэта конкурсу|адбор
Мэта на стрэльбішча, у працяжнік|мішэнь
Мэта пры разгадванні крыжаванкі|адказ
Мэта вандравання Ясона і арганаўтаў|руно
Мэта, аб'ект стральбы|мішэнь
Мэта, разумная падстава|сэнс
Суцэльнае ці дробненае збожжа, якое ўжываецца ў ежу|крупы
Цэмент навукі, так вызначыў гэта паняцце Гары Абелеў|этыка
Кошт валют, акцый і інш. каштоўных папер|курс
Кошт ці курс, па якім банк вырабляе продаж і куплю каштоўных папер|банка
Кошт, прапанаваная пакупніком на другасным рынку еўрааблігацый|бід
Цэнзары доўга не прапускалі п'есу Астроўскага “Навальніца”, мяркуючы, што ў выяве Кабаніхі выведзена цалкам рэальны твар. Якое?|Мікалай Першы
Знаток вытанчанага?|эстэт
Каштоўная папера, якая пацвярджае занясенне паю ў капітал прадпрыемства і давальная ўладальніку шэраг мае рацыю (на атрыманне прыбытку (дывідэнду) і інш.)|акцыя
Каштоўная папера, што пацвярджае долевы ўдзел ва ўласнасці|акцыя
Каштоўная папера, якая прыносіць дывідэнд|акцыя
Каштоўная папера: аблігацыя ці грашовы знак|купюра
Каштоўная папера?|акцыя
Каштоўная папера|асігнацыя
Каштоўная папера|бона
Каштоўная ласосевая рыба|нельма
Каштоўная ласосевая рыба|сёмга
Каштоўная парода афрыканскай драўніны|окуме
Каштоўная прамысловая рыба з сямейства осетровых|асетр
Каштоўная прамысловая рыба атрада камбал|калкан
Каштоўная прамысловая рыба|ласось
Каштоўная рыба з чорнай ікрой|асетр
Каштоўны селядзец|івасі
Цэннік, пералік коштаў?|прайс
Каштоўнае дасягненне ў навуцы|унёсак
Каштоўнае калійнае ўгнаенне, якое паніжае кіслотнасць глебы|попел
Каштоўнасці ці маёмасць, што забяспечваюць пазыку|заклад
Каштоўныя старадаўнія прадметы, кнігі, карціны?|антыкварыят
Каштоўны мех з пругкімі бліскучымі завіткамі са скурак нованароджаных ягнятаў?|крамзоляў
Каштоўны харчовы прадукт|малако
Каштоўны рыбны прадукт|ікра
Каштоўны стымул да амаральных учынкаў|хабар
Самая доўгая вуліца Нью-Ёрка?|Брадвей
Цэнтнер, падзелены на сто?|кілаграм
Цэнтр Адыгейскай авт. вобласці|Майкоп
Цэнтр Эвенкіі|Тура
Цэнтр вінаградарства і вінаробства ў Вугоршчыне|Такай
Цэнтр вінаробства ў Іспаніі|Малага
Цэнтр дзяржавы на паўночным захадзе Русі|Пскоў
Цэнтр здабычы золата ў Якутыі|Алдан
Цэнтр інш.-рус. княствы|Ялец
Цэнтр інш.-рускага княства|Бялеўшы
Цэнтр інш.-рускага княства|Бранск
Цэнтр інш.-рускага княства|Вязьма
Цэнтр інш.-рускага княства|Галіч
Цэнтр інш.-рускага княства|Глухов
Цэнтр інш.-рускага княства|Гародня
Цэнтр інш.-рускага княства|Друцк
