Цэнтр інш.-рускага княства|Калуга
Цэнтр інш.-рускага княства|Кашын
Цэнтр інш.-рускага княства|Мезецк
Цэнтр інш.-рускага княства|Менск
Цэнтр інш.-рускага княства|Масква
Цэнтр інш.-рускага княства|Мурамаў
Цэнтр інш.-рускага княства|Одоев
Цэнтр інш.-рускага княства|Пінск
Цэнтр інш.-рускага княства|Полацак
Цэнтр інш.-рускага княства|Пскоў
Цэнтр інш.-рускага княства|Растоў
Цэнтр інш.-рускага княства|Рыльск
Цэнтр інш.-рускага княства|Разань
Цэнтр інш.-рускага княства|Слуцак
Цэнтр інш.-рускага княства|Таруса
Цэнтр інш.-рускага княства|Цвер
Цэнтр інш.-рускага княства|Тураў
Цэнтр інш.-рускага княства|Угліч
Цэнтр інш. рус. княствы|Кіеў
Цэнтр інш. рус. княствы|Луцк
Цэнтр інш. рус. княствы|Ржэў
Цэнтр старажытнарускага княства|Нясвіж
Цэнтр жывата|пуп
Цэнтр зімовага спорту ў Швейцарыі, горна-кліматычны курорт|Ароза
Цэнтр культу бога Ра ў старажытным Егіпце|Эдфу
Цэнтр адпачынку і турызму ў Македоніі|Охрыд
Цэнтр прэфектуры Сіга ў Японіі|Оцу
Цэнтр прыморскага курортнага раёна ў Балгарыі|Варна
Цэнтр віхраслупу|вока
Цэнтр вугальнага басейна Пермскай вобласці|Кізел
Цэнтр франц. дэпартамента Нор|Ліль
Цэнтр, цэнтр|фокус
Цэнтр. кампутар у сеткі|сервер
Цэнтр. частка Манголіі, адм. ц. Увэрхангайского аймака (горад у Азіі)|Арвайхэрэ
Цэнтр. персанаж міфаў у народаў групы монго-нкуду|Ліанжа
Цэнтралізацыя аператыўнага кантролю і кіраванні вытворчымі працэсамі?|дыспетчарызацыя
Центральн. орган Партугальскай кампартыі|аванте
Цэнтральная Мексіка, адм. ц. шт. (горад у Амерыцы)|Агуаскальентес
Цэнтральная газета|праца
Цэнтральная вось дрэва, ад якога адыходзяць галіны|ствол
Цэнтральная постаць пчалінай сям'і|матка
Цэнтральная частка Лондану, дзе засяроджаны кіраванні, канторы, слоікі, біржы|сіці
Цэнтральная, галоўная кропка, месца|канцавоссе
Цэнтральна-Афрыканская Рэспубліка, порт на р. Убангі (сталіца, цэнтр)|Бангі
Цэнтральная дзяржустанова на Русі|казна
Цэнтральнае выдавецтва ў Маскве|праўда
Цэнтральнае паняцце філасофіі Платона, так настальгічна блізкае нам, якія апынуліся ў раз'яднанай краіне|адзінае
Цэнтральны магутны кампутар, што забяспечвае працу кампутарнай сеткі|сервер
Цэнтральны орган крывяноснай сістэмы|сэрца
Цэнтральны персанаж|герой
Цэнтральны раён у Чыкага|луп
Цэнтральны кут пры дузе, даўжыня якой роўная радыусу, каля 57 град. 17 мін|радыян
Цэнтральны кут, які абапіраецца на дугу акружнасці, даўжыня якой роўная радыусу|радыян
Цэнтравай рускіх народных казак|кащей
Ланцугі ці абручы, носныя на целе рэлігійнымі фанатыкамі для самакатавання – “пакоры цела”?|вярыгі
Цепкохвостая малпа|уакары
Ланцужная рэакцыя слёз?|плач
Ланцужны аддзел|звяно
Ланцужок, якой злучаюцца нашыйнікі двух ганчакоў сабак пры адпраўленні на паляванне|смычок
Ланцужкі з бярвення для агароджы бом і інш. пры лесасплаве|боны
Ланцуг вулканаў у Ісландыі|Лакі
Ланцуг узгоркаў|града
Цырыманіял|рытуал
Цырымонія|абрад
Цырыманіял, выпрацаваны звычай|рытуал
Церк. прыналежнасць|кадзіла
Царкоўная адміністрацыйная адзінка, кіруецца архірэем?|епархія
Царкоўная кніга з пералікам свят і святых па днях іх памінання|святцы
Царкоўная песня|псалом
Царкоўная служба пасля ютрані|абедня
Царкоўная служба ў праваслаўных, якая здзяйсняецца раніцай ці ў першую палову дня|абедня
Царкоўнае віно|кагор
Царкоўнае ёмішча для ладана|кадзіла
Царкоўнае дэсертнае віно|кагор
Царкоўнае званне?|сан
Царкоўнае масла|ялей
Царкоўны праклён, якому быў адданы Лёваў Талсты|анафема
Царкоўны праклён, якое суправаджаецца адлучэннем ад царквы|анафема
Царкоўнае ўсталяванне, правіла|канон
Царкоўны харавы спеў у гонар святога ці свята|канон
Царкоўная служка каталіцкай царквы|абат
Царкоўны “дымар”|кадзіла
Царкоўны голас|бас
Царкоўная музычная прылада|орган
Царкоўны ўбор|рыза
Царкоўны пявучы, саліст|кантар
Царкоўная служка, які тэлефануе ў званы?|званар
Царкоўны службовец|поп
Царкоўная пасудзіна|пацір
Царкоўны столік, вакол якога падчас шлюбу абводзілі жаніха і нявесту|налой
Царкоўны статут|ціпік
Царкоўны ...|купал
Цзэдун|Мао
Цыркавая адмысловасць|жанглёр
Цыркавая гімнастка|акрабатка
Цыркавая прафесія|жанглёр
Цыркавая прафесія|мім
Цыркавое ўяўленне|блазнаванне
Цыркавы артыст|жанглёр
Цыркавы жанр|блазнаванне
Цыркавы ці эстрадны артыст|штукар
Цыркавы трук|банолло
Цыркавыя вучэнні для жывёл|дрессура
Цыркульны будынак з купалам|ратонда
Цывілізаваная арда, якая складаецца з двух магутных плямёнаў: што надакучаюць і нудных. Джордж Байран|грамадства
Цыкада|пеніца
Цыкл яго аповядаў пра Першае Коннае Войска быў падвергнуты найжорсткай крытыцы яе камандуючага – Будзёнага. Аўтар?|Бабель
Цыкл лячэння, працэдур|курс
Цыкл аповядаў Астаф'ева|зацесі
Цыкл вершаў А. Ахматавай|парыў
Цыкл вершаў А. Блока; опера Бізэ|Кармэн
Цыкл вершаў А. Блока|Кармэн
Цыкл вершаў А. Блока|маскі
Цыкл вершаў А. Блока|снягі
Цыкл фартэпіянных мініяцюр С. Майкапара|бірулькі
Цыклічнае ваганне інтэнсіўнасці і характару тых ці іншых біялагічных працэсаў|біярытм
Цыклічныя ваганні біяпрацэсаў у адпаведнасці з ваганнямі асяроддзя|біярытм
Цікорны салата|вітлуф
Цыліндр, стрыжань, на які намотваецца што-небудзь|шпулька
Цыліндрычная дэталь з падоўжнай адтулінай для ўстаўляемай іншай дэталі|утулка
Цыліндрычная прылада для ўздыму са свідравін вадкасці, пяску і свідравога бруду|жалонка
Цыліндрычная ці шматгранная частка будынка, якая падтрымлівае купал|тамбур
Цыліндр, вал у механізмах|рол
Цыліндрыч. галаўны ўбор праваслаўных манахаў (у патрыярхаў і мітрапалітаў белы, у астатніх чорны)|клабук
Цыліндрычная дэталь з адтулінай для іншай дэталі|утулка
Цыліндрычны берасцяны кораб са шчыльна прылеглым вечкам|туес
Цыліндрычны скрутак паперы|рулон
Цыліндрычная пасудзіна без ручкі для пітва|шклянка
Цыліндрычная пасудзіна з ручкай у выглядзе дужкі|вядро
Цыліндрычная пасудзіна|слоік
Цыліндрычны фаянс. пасудзіна з шырокім горлам, гушчару аптэчны|альбарелло
Цыліндрычнае ёмішча з дзвюма днамі|бочка
Цыліндрычнай формы ёмішча са сценкамі з драўляных клёпак, абцягнутае абручамі|кадка
Цыноўка, палавік|мацюк
Цыноўка, тканіна, плеценая з лубу ці чарота|рагожа
Цыркач-асілак|акрабат
Цыркавая камічная сцэнка?|антрэ
Цыркавы дах|купал
Цыркавая прафесія|блазан
Цыркавая адмысловасць, з якой пачынаў сваю кар'еру амерыканскі кінаакцёр Ваўчкоў Бриннер|акрабат
Цыркавая сцэна|арэна
Цирковный артыст, які сілкуецца агнём, шпагамі, шклом і іншымі падобнымі дэлікатэсамі?|факір
Цыркавое амплуа Ю. Никулина|комік
Цыркавое амплуа|антиподистка
Цыркавы артыст, выступоўца з дэманстрацыяй сілы|атлет
Цыркавы артыст, які стварыў атракцыён “чыгунка” з удзелам двухсот жывёл|Золло
Цыркавы артыст|акрабат
Цыркавы выкрутас|акрабат
Цыркавы комік?|блазан
Цыркавы манеж; ніва, вобласць дзейнасці|арэна
Цыркавы манеж|арэна
Цыркавы подзвіг, прыдатны для штодзённага ўяўлення|трук
Цыркавы пацешнік|блазан
Цырульнікам горада Уотерлоу ў штаце Небраска ЗША з 7 раніцы да 7 вечары законам забараняецца ... ?|ёсць лук
Цыстэрна|танк
Цытата без спасылкі на аўтара|плагіят
Цытата перад тэкстам|эпіграф
Цытата, выпіс|вытрымка
Цытата, выслоўе і т. п., адбівалае сэнс твора і змешчанае аўтарам перад тэкстам|эпіграф
Цытрус з дзіцячага навагодняга падарунку|мандарын
Цытрусавая граната|лімонка
Цытрусавая расліна|апельсін
Цытрусавая расліна|понцирус
Цытрусавае дрэва, а таксама сакавіты духмяны салодкі плён яго з мяккай памяранцавай лупінай|мандарын
Цытрусавае дрэва, а таксама сакавіты духмяны кісла-салодкі плён яго з мяккай лупінай памяранцавага колеру|апельсін
Цытрусавае дрэва, чые кветкі служаць духмяным дадаткам да чаю|бергамот
Цытадэль, цвярдыня; раман Т. Драйзера|апора
Цытадэль, цвярдыня|апора
Цытрус, чыім сокам трэба апырскаць вымытыя і нарэзаныя шампіньёны, каб яны не пацямнелі|цытрына
Цытрусавае дрэва, а таксама сакавіты плён яго з цвёрдай духмянай лупінай|цытрына
Цытрусавае дрэва?|цытрына
Цытрусавыя лекі ад ангіны|цытрына
Цытрусавая расліна|цытрына
Цытрусавая расліна|цытрон
Цытрусавы мільён|цытрына
Цытрусавы плён, падобны на вялікую цытрыну з тоўстай скарынкай|цедрат
Лічба з носам|адзінка
Лічбавае ці літарнае пазначэнне тыпу выраба, а таксама вайсковы статут, выдадзены Пятром 1|артыкул
Лічба, “недасягальная” для футбольных брамнікаў?|дзявятка
Лічба?|адзінка
Лічба?|пяцёрка
Лічба?|дзявятка
Лічба|два
Лічба|пяць
Лічба|сем
Лічбавая адзнака вынікаў навучання, спартовага выступу|бал
Лічбавае пазначэнне спосабу размяшчэння пальцаў пры гульні на музычных прыладах|аплікатура
Лічбавы вынік спартовага матчу|рахунак
Лічбавы код адрасу|індэкс
Лічбавы паказчык|індэкс
Цыганскі воз|буда
Цыганская хата і транспарт|буда
Цыгане|табар
Цыганская стаянка|табар
Цыганскі аўтарытэт|барон
Цыганскі тэатр у Маскве|ромен
Цыганскі тэатр у Маскве|ромэн
Цыганска-дваранскі тытул|барон
Цыганшчына, якая выйшла на вялікую сцэну (назв. тэатра)|ромэн
Кураня|кураня
