Часта ўжывальны прыём у тэхніку акварэлі|змыўка
Частае сутаргавае скарачэнне цягліц|дрыготка
Частакол, які даўней выконваў абарончыя функцыі|тын
Чашчынны інтэрвал|савар
Частыя перарывістыя гукі|дроб
Часты іглічны лес|ельнік
Частка “адзежы” сцэны|падуга
Частка Бібліі, адна з кніг “Новага запавету”, якая змяшчае містычныя аповяды пра лёсы свету і чалавека, вяшчунствы пра “канец святла”|апакаліпсіс
Частка Вялікабрытаніі|Англія
Частка Вялікабрытаніі|Уэльс
Частка Іркуцка|акруга
Заходняя частка Малайзіі, на паўвостраве Малакка|Малайя
Частка Тыбецкага сугор'я ў Кітаі|Кам
Частка аўтамабіля|колы
Частка аўтамабіля|кузаў
Частка азіяцкай тэрыторыі Расіі|Сібір
Частка акваторыі порта|гавань
Частка антэны|вусік
Частка архітэктурнай прасторы, абмежаваная шэрагамі калон ці слупоў|неф
Частка атмасферы зоркі|карона
Частка аэрамеханікі|аэрадынаміка
Частка балансу прадпрыемства, установы, што ўключае ўсе выгляды абавязкаў і абавязанняў|пасіў
Частка баявога патрона?|гільза
Частка баявога патрона?|куля
Частка баявога парадку войскаў ці паходнай калоны|эшалон
Частка баксёрскага паядынку|раўнд
Частка вялікага літаратурнага твора|кніга
Частка вялікага фільма|серыя
Частка чаравіка|абцас
Частка абаранка, якую Глеб Жеглов прапанаваў Гарбатаму замест Шарапава?|дзірка
Частка бухгалтарскага балансу прадпрыемства|пасіў
Частка бухгалтарскага балансу, якая адлюстроўвае выкарыстанне сродкаў|актыў
Частка бухгалтарскага балансу, што адлюстроўвае склад, крыніцы і прыналежнасць сродкаў|пасіў
Частка бухгалтарскага рахунку|дэбет
Частка вагона|купэ
Частка вашага цела, за якую хаваецца той, хто вас падстаўляе|спіна
Частка версальскага парку|Марлі
Частка верхняй палубы карабля, месца параду на воен. суднах|шканцы
Частка верхняй палубы карабля|шкафут
Частка рэчыва, узятая на аналіз|спроба
Частка рэчыва, матэрыялу, стравы, узятая для аналізу, праверкі|спроба
Частка ўнутранага вуха|слімак
Частка воднай прасторы, якая ўдалася ў сушу|заліў
Частка вадаёма, больш ці меней абароненая ад адкрытай вады ўвагнутасцю берага, мысамі ці выспамі?|бухта
Частка паветранай абалонкі Зямлі, дзе мала паветра і шмат электрычнасці?|іёнасфера
Частка войскаў ці флота, змешчаная ззаду галоўных сіл|ар'ергард
Частка войскаў, выкарыстоўваная ў вызначаны момант бою|рэзерв
Частка войскаў, змешчаная ззаду галоўных сіл|ар'ергард
Частка войскаў, якая забяспечвае бяспека тылу|ар'ергард
Частка вотчыны феадала|дамен
Частка газавай турбіны|сопла
Частка геадэзічнага угломерного прыбора|алідада
Частка гидротехн. збудаванні|шандор
Частка года, падыходная для вызначанай дзейнасці, працы|сезон
Частка года; год (устар.); аповесць М. Горкага|лета
Частка года|лета
Частка галаўнога ўбору|аколышак
Частка галавы птушкі|дзюба
Частка галавы сабакі|пыса
Частка гарызонту, дзе заходзіць сонца|захад
Частка горнай грады|адгор'е
Частка горада ў нізіннай частцы ракі на Русі|падол
Частка горада, якая вылучалася для пражывання габрэяў|гета
Частка горада, размешчаная ў падножжа ўзгорка на нізінным месцы, у ракі (устар.)|падол
Частка горада, адведзеная для прымусовага селішча габрэяў|гета
Частка горада|раён
Частка групоўкі стратегич. узброеных сіл|эшалон
Частка рухавіка ўнутранага згарання|блок
Частка дзеяння ў спектаклі|сцэна
Частка дрэва|галіна
Частка дзіцячай ці жаночай ніжняй бялізны без рукавоў, якія ахопліваюць грудзі|станік
Частка дна рачной даліны; прыток Бирюсы|пойма
Частка дна рачной даліны|пойма
Частка дакумента, што адлучаецца ад цэлага|талон
Частка даменнай печы|скіп
Частка дарогі|плячо
Частка даспехаў|каўпак
Частка даспехаў|наручы
Частка даспехаў|шалом
Частка інш-рус. гарады, располож. у падножжа гары; ніз спадніцы|падол
Частка інш-рус. гарады, располож. у падножжа гары|падол
Частка драматычнага твора, тэатральнага дзеяння|акт
Частка драматычнага твора|эпізод
Частка драматычнай трылогіі рускага драматурга А. В. Сухово-Кобылина|справа
Частка старажытнарымскага легіёна|ала
Частка старажытнарускага горада, размешчаная ў падножжа гары на нізінным месцы, звычайна каля ракі.|падол
Частка дух. прылады; спосаб укладвання вуснаў пры гульні|амбушур
Частка дух. прылады|амбушур
Частка духавай музычнай прылады, да якой музыка датыкаецца вуснамі|амбушур
Частка коміна, якая вядзе ад печы да дымавой трубы|парсюк
Частка дыхальных шляхоў чалавека|трахея
Частка біскупскага ўбору, напрананая на плечы|онер
Частка страўніка жуйных жывёл|сычуг
Частка страўніка ў птушак|пупок
Частка жаночай сукенкі ад шыі да пояса|гарсаж
Частка жаночай сукенкі, што ахоплівае верхнюю частку цела|гарсаж
Частка жаночай адзежы ў 17–19 стст.|гарсэт
Частка жывата|пахвіна
Частка пакладу карыснага выкапня, не вынятая пры распрацоўцы|цалік
Частка засаўкі|баёк
Частка будынка, памяшканні якой знаходзяцца на адным узроўні|паверх
Частка будынка|сцяна
Частка зімовага абмундзіравання|шынель
Частка глядзельнай залы|партэр
Частка хаты|сенцы
Частка загарадзі ад слупа да слупа|прасла
Частка кавалерыйскага сядла, паласа скуры ад перадпакоя да задняй луку|жывец
Частка якога-небудзь збудавання|секцыя
Частка капітэлі дарыйскай калоны|эхин
Частка кватэры|кухня
Частка цэглы, а не Адама, з якога зроблены некаторыя жанчыны|рабро
Частка пэндзля ці стопы|палец
Частка пэндзля рукі|пясць
Частка клеткі жывёльнага і расліннага арганізма, у якой засяроджана асноўная маса нуклеінавай кіслаты|ядро
Частка козліка, якая застаецца пасля ваўчынага абеду|рожкі
Частка кола|камера
Частка кола|вобад
Частка калоды ігральных карт, што адрозніваецца па колеры і форме ачкоў|масць
Частка пакоя, якая здаецца ў найманне|кут
Частка кандэнсату, што вяртаецца ў рэктыфікацыйную калону|флегма
Частка канечнасці (анатам.)|сустаў
Частка канечнасці, пакінутая пасля ампутацыі|кукса
Частка конскай збруі, сістэма рамянёў|шляя
Частка конскай збруі|сядло
Частка конскай збруі|аброць
Частка конскай збруі|дышаль
Частка конскай збруі|хамут
Частка канструкцыі судна|ахтэрштэвень
Частка капыта; конноспортивное перашкода|сценка
Частка капыта|сценка
Частка каровінага страўніка|сетка
Частка касмічнага карабля і падлодкі|адсек
Частка кацельнага агрэгата|топка
Частка прыгоннай сцяны паміж дзвюма вежамі ў старажытнарускай крэпасці|прасла
Частка крывой лініі, складзеная паміж дзвюма яе кропкамі|дуга
Частка круга паміж двума радыусамі|сектар
Частка круга, абмежаваная дугой і двума радыусамі|сектар
Частка круга|сектар
Частка кузава любога аўтамабіля|дзверы
Частка твару (адказ у мн. ч.)|шчокі
Частка твару чалавека|павека
Частка твару чалавека (ед. ч.)|скула
Частка твару, якая выступае насустрач кулаку|скула
Частка твару, на якой бывае напісана|лоб
Частка твару; аповесць Н. Гогаля; опера Д. Шостаковича|нос
Частка твару|нос
Частка твару|рот
Частка твару|шчака
Частка конскай грывы|карак
Частка матэматыкі?|арыфметыка
Частка мэблі|ручка
Частка месцаў у глядзельнай зале|гаўбец
Частка месяца|тыдзень
Частка металарэзнага ці дрэваапрацоўчага станка|бабка
Частка металарэзнага станка; надкопытный сустаў|бабка
Частка металарэзнага станка|бабка
Частка механізму ці тэхнічная прылада, якое ўяўляе сабой складанае злучэнне дэталяў|вузел
Частка механізму, што ахопліваецца іншай часткай і ўтваралая з ёй круцільную пару|цапфа
Частка механізму, усталёўкі і т. п., якая складаецца з некалькіх дэталяў|вузел
Частка механізму, прыбора|дэталь
Частка мікраскопа|акуляр
Частка мікраскопа|тубус
Частка мішэні, у якую добрыя стрэлкі імкнуцца не трапляць|малако
Частка марскога дна, на якой глыбіня значна менш атачальных глыбінь|слоік
Частка марскога дна, над якой глыбіня мора значна менш атачальных глыбінь|слоік
Частка мора вышэй сярэдняга|хваля
Частка моста|апора
Частка моста|ферма
Частка скрутка прадзіва|пасма
Частка муз. творы ў хуткім тэмпе|алегра
Частка муштука ў роце каня|цуглі
Частка мясной тушы?|ашыек
Частка мясной тушы|кумпяк
Частка наймення шэрагу вышэйшых пасад у Вялікабрытаніі|лорд
Частка нефа ў раманскай і гатычнай архітэктуры: крыжовай ці стулены збор на 4 асновах|травея
Частка нагі і вершы|ступня
Частка нагі над капытом каня|шчотка
Частка нагі ад калена да ступні|галёнка
Частка нагі членістаногіх|тазік
Частка нагі, “выкарыстоўваная” паэтамі|ступня
Частка носа|ноздра
Частка ўбору дыякана|арар
Частка облиг. пазыкі для размещ. на пазыковых рынках разн. краін|траншаў
Частка абутку над абцасам, якая ахоплівае пятку|заднік
Частка гароду|градка
Частка адзежы вакол шыі|варот
Частка адзежы?|штаны
Частка адзежы|рукаў
Частка акіяна|мора
Частка акружнасці|дуга
Частка аптычнага прыбора|акуляр
Частка арганізма, якая мае вызначаны будынак і адмысловае прызначэнне|орган
Частка арганізма?|орган
Частка арашальнай прылады|кран
Частка абсталявання яхты: замацаванае адным канцом у шчоглы рангоутное дрэва, уздоўж якога расцягнута ніжні беражок касога ветразя|гік
Частка палубы судна|шкафут
Частка папяросы|гільза
Частка парахода, карабля|палуба
Частка партыі ў тэніс|гейм
Частка партыі ў тэніс|сэт
