Чалавек, што праходзіць службу на флоце; паэма М. Лермантава|марак
Чалавек, які праходзіць службу на флоце|марак
Чалавек, што выяўляе бескарыслівы клопат пра выгоду іншых|альтруіст
Чалавек, які выяўляе прымітыў. падыход навошта-або (разг.)|шкаляр
Чалавек, які скокнуў у даўжыню на 8 м 95 гл|Паўэл
Чалавек, што спрабуе ўжыць розум да тых праблем, да якіх ён традыцыйна не ўжываецца. Аляксандр Круглов|разумнік
Чалавек, з якім вы з'елі пуд солі|сябар
Чалавек, з дапамогай метадаў выклікання і кантролю над псіхікай “запраграмаваны” на ажыццяўленне дзеянняў, у якіх ён не аддае сабе справаздача|зомбі
Чалавек, схільны да рызыкоўных прадпрыемстваў|авантурнік
Чалавек, наступны густам і манерам вышэйшага святла, які прэтэндуе на адмысловую вытанчанасць і інтэлектуальнасць|сноб
Чалавек, слепа што імкнецца пераймаць густам і манерам арыстакратычнага круга|сноб
Чалавек, здольны згуляць дурня|артыст
Чалавек, сталы на шлях манаства|манах
Чалавек, сталы суправіцелем Марка Аўрэлія ў 176 г.|Коммод
Чалавек, які стаіць на харчовым забеспячэнні|ядок
Чалавек, што пакутуе паталогіяй гаворкі|заіка
Чалавек, які пакутуе прыступамі ўдушша|астматык
Чалавек, горача адданы якой-небудзь справе, мастацтву|фанат
Чалавек, горача адданы чаму-небудзь, напр., каханай футбольнай камандзе|фанат
Чалавек, што лічыць сябе носьбітам вышэйшай інтэлектуальнасці і вытанчаных густаў|сноб
Чалавек, у якога Т. Буланава жадае высвятліць, навошта яму яе каханне|атаман
Чалавек, у якога заўсёды ў запасе ёсць пяты туз|шулер
Чалавек, у якога не баліць галава з нагоды аплаты за кватэру|бомж
Чалавек, умела абіралы патрэбную лінію паводзін|тактык
Чалавек, унітаз якога паводле анекдота складаецца з дзвюх палак: за адну ён трымаецца, іншы адмахваецца ад ваўкоў|ненец
Чалавек, які заляцаецца за недзеяздольным тварам?|апякун
Чалавек, чый мозг звычайна працуе так, як мозг звычайных людзей працуе толькі ў адмысловай сітуацыі|геній
Чалавек, чые меркаванні прызнаюцца беспярэчнай праўдай|аракул
Чалавек, чыя сквапнасць ператварыла яго ў бяздонную бочку|прорва
Чалавек, які ступае па семестрах скрозь жыццё навукі да навукі жыцця?|студэнт
Чалавек, які займаецца плаваннем узімку ў адкрытых вадаёмах|морж
Чалавек, што мае калецтвы|калека
Чалавек, які выкарыстоўвае магічныя, таямнічыя прыёмы з якой-небудзь мэтай|вядзьмак
Чалавек, які валодае левай рукой лепш, чым правай|ляўшун
Чалавек, які валодае таямніцамі магіі, чарадзей|чараўнік
Чалавек, які жыве на рэнту|ранцье
Чалавек, які жыве, пражывае дзе-небудзь, насельнік|жыхар
Чалавек, які займаецца лоўляй, паляваннем|лавец
Чалавек, які ладзіць сваркі, бойкі, забіяка|задзірака
Чалавек, які крадзе|злодзей
Чалавек, які прапануе каго-небудзь у мужыкі ці ў жонкі|сват
Чалавек, які служыць у войскі|ваяр
Чалавек, які здзяйсняе злачынствы ці здольны на іх, злачынец|злыдзень
Чалавек, лёгка што паддаецца пачуццю страху|баязлівец
Чалавек, які валодае вялікім розумам і жыццёвым досведам|мудрэц
Чалавек, што валодае вялікімі ведамі|знаўца
Чалавек, які валодае глыбокімі спазнаннямі ў якой-небудзь вобласці ведаў ці ў шматлікіх абласцях|эрудыт
Чалавек, абавязкам якога з'яўляецца прыслужванне гульцам на більярдзе і вядзенне рахунку падчас гульні|маркер
Чалавек, апантаны выдасканаленай жорсткасцю|садыст
Чалавек, што карыстаецца ўладай вельмі нядоўга|калиф
Чалавек, які належыць да групы блізкіх па мовах народаў Паўднёва-заходняй Азіі і Паўночнай Афрыкі|семіт
Чалавек, што належыць да аднаго з нізкарослых плямёнаў Афрыкі|пігмей
Чалавек, які належыць да аднаго са старажытных іранамоўных плямёнаў, за некалькі стагоддзяў да нашай эры кочевавших ці што жылі асела ў Паўночным Прычарнамор'і і прылеглых да яго абласцях|скіф
Чалавек, зусім не дасведчаны ў якой-небудзь вобласці|прафан
Чалавек, які здзейсніў подзвіг|герой
Чалавек, што пакутуе прыроджанай прыдуркаватасцю|ідыёт
Чалавек, які чытае лекцыі, а таксама наогул той, хто чытае лекцыю|лектар
Чалавек-гол, так звалі гэтага футбаліста кіеўскага “Дынама”|Блохин
Чалавек-камень (імя)|Пётр
Чалавек-таксі?|рыкша
Человекобык, забіты Тесеем|Астэрый
Человеконенавистническая тэорыя|расізм
Чалавекападобная малпа|гібон
Чалавекападобная звышнатуральная істота (звычайна не з дробных і даволі варожае) у скандынаўскіх міфах і совр. фэнтэзі|троль
Чалавечая літара кірыліцы|людзі
Чалавечая дзейнасць, недолюбливаемая рыбкай у сажалцы (фольк.)|праца
Чалавечае жыццё з паэтычнага пункта гледжання, а насамрэч яна значна карацей|стагоддзе
Чалавечая аснова бюракратыі?|апарат
Чалавечае ахвярапрынашэнне ідалу ўлады|вайна
Чалавечая якасць, якое выяўляецца ў канцэнтрацыі на чужых інтарэсах, бескарысліваму клопату пра іншыя (супрацьлегласць – эгаізм)|альтруізм
Чэлядзь, што належыць аднаму ўладальніку ў Інш. Русі|вогнішча
Чым “руліць” Іван Дземідаў?|абоз
Чым бяруць таго, хто апынуўся ў аблогавым становішчы?|змор
Чым больш ясі, тым больш жадаецца|арэхі
Чым больш ён, той вялікай пашанай карыстаецца які носіць яго ў мусульманскіх краінах. Пра што ідзе гаворка?|цюрбан
Чым больш я ведаю людзей, тым больш я кахаю ... (мадам дэ Севинье)|сабак
Чым валодае каўбой|ранча
Чым пагражае якая выйшла з сябе рака|разліў
Чым сканчаецца цяжарнасць у рыб?|нераст
Чым займаліся на трырэмах таламиты, зевгиты і траниты? (адказ – дзеяслоў)|веславанні
Чым гуляе Шварцэнэгер у кіно?|біцэпс
Чым калісьці была овчина для барана|шкура
Чым каровы аб'ядаюцца да адурэння|блёкат
Чым ловяць матылькоў?|падхватнік
Чым можа начыніць дзічына паляўнічы?|дроб
Чым можна ўразіць суперніка толькі ўзімку?|снежка
Чым набіваў сваю калыску гогалеўскі Тарас Бульба|тытунь
Чым абменьваюцца маладыя ў загсе (прадмет у мн. ч.)?|кольцы
Чым звычайна разводзяць “кампари”|сок
Чым адклікаецца мандраж у каленках|дрыготка
Чым адмяраюць|мерка
Чым уславіўся дзень 17 брумера? Гэта ...|7 лістапада
Чым перакідаюцца баскетбалісты падчас матчу|мяч
Чым падфарбоўвалі вусны і шчокі старажытнарымскія модніцы|охра
Чым прымач ловіць радыёперадачы?|антэна
Чым уславіўся ў 776 г. да н. э. нейкі кухар з Элиды па імі Корэб?|першы алімпійскі чэмпіён
Чым разводзяць басму пры афарбоўцы валасоў?|хна
Чым рыбак дурыць буйную рыбу|блешня
Чым святая каза Амалфея карміла немаўля Зеўса|малако
Чым чембало адрозніваецца ад клавесіна?|нічым
Чым, па меркаванні Шэкспіра, надзяляюць нас багі, каб зрабіць людзьмі?|заганамі
Валізка, сакваяж, карціна, кардонка і маленькая собачонка – што вызначае гэты радок?|багаж
Валізкавая папера?|фібра
Чэмпіён Еўропы 1989 г. па атлетызме|Шыла
Чэмпіён Італіі 2001?|рому
Чэмпіён Расіі ’95?|аланія
Чэмпіён СССР па шахматах 1954 г.|Авербах
Чэмпіён Універсіяды 1963 г.|Озолин
Чэмпіён Еўропы ў складзе зборнай Нямеччыны, які пакінуў вялікі след у сусветным футболе|Клінсман
Чэмпіён свету ’98, гулец Баварыі|Лизаразю
Чэмпіёнку свету Веру Менчик за вочы звалі “першая ... шахматнага свету”|лэдзі
Чэмпіёнам свету па боксе быў?|Тайсан
Чаму ў штаце Айдаха паставілі помнік з чыстага золата?|кукурузе
Чаму трэба надаць паскарэнне, каб атрымаць сілу?|маса
Чаму звычайна прысвечаны “ціхая гадзіна”|адпачынак
Даўжыня ступні сярэдняга ангельца ставіцца да шырыні вялікага пальца сярэдняга галандца як ... ?|фут да цалі
Червона рута|Ратару
Червонный з адной з першых песень у выкананні Эдиты Пьехи|аўтобус
Чарвяк для жабы, жаба для змяі, змяя для свінні, свіння для чалавека і чалавек для чарвяка (адным словам)|ежа
Чарвяк, які паразітуе ў целе чалавека і жывёл|гліст
Чарвяк-паразіт, што жыве ў чалавеку, жывёл|гліста
Чарвяк, з якім мы адной крыві|п'яўка
Чарвячная перадача|шнек
Гарышча над нежылой часткай старажытнарускай хаты, куды прыбіралі сена|павець
Чаргаванне галосных у складзе адной марфемы|аблаўт
Чаргаванне гукаў з вызначанай паслядоўнасцю|рытм
Чаргаванне кампазіцыйных элементаў|рытм
Чаргаванне пяшчаных узгоркаў і паніжэнняў|байры
Праз яго ў танк|люк
Праз яе праходзяць швы, якія змацоўваюць дзяржава|пошта
Залішне рухомае дзіця|непаседа
Тронак вінаграда для пасадкі|цыбук
Тронак ці нырка расліны, якую прышчапляюць на іншую расліну|шчэпа
Тронак расліны з ныркай ці вочкам|шчэпа
Тронак расліны, прышчэплены на іншую расліну|шчэпа
Залішне непатрабавальны чалавек|аскет
Чорная вясновая птушка|грак
Чорная ўсяедная злавесная птушка|крумкач
Чорная вядзьмарка|ведзьма
Чорная мазь для чысткі скуранога абутку|вакса
Чорная мазь для чысткі абутку|вакса
Чорная маса з адыходаў перагонкі нафты, што ўжываецца ў дарожным будаўніцтве|гудрон
Чорная адзежа, носная ў знак скрухі|жалоба
Чорная пантэра, якая заступаецца Маўглі|Багіра
Чорная празрыстая тканіна|мошаст
Чорная суконная двухбортная куртка, формавая адзежа матросаў і малодшых флоцкіх камандзіраў|бушлат
Чорная, азонавая ці ў кішэні|дзюра
Чарнільная непрыемнасць|клякса
Чарнавая медзь, што змяшчае 1.5–2% прымешак|блистр
Чарнавы накід|эскіз
Чарнагорская дынастыя|Негош
Чорны ліст (пірацкае)|пазнака
Чорнае золата|нафта
Чорная адтуліна ў космасе|дзюра
Чорнае палатно, якім пакрыта Кааба|кисва
Чарнаскуры на Русі|арап
Чарнаскуры чалавек|негр
Чарнаскуры|негр
Чарнаморскі горад-курорт|Гагра
Чарнаморскі горад-курорт|Сочы
Чарнаморскі кліматычны курорт|Адлер
Чарнаморскі курорт, які набыў множны лік у фільме пра стары степисте|Гагра
Чарнаморскі порт у Турцыі|Синоп
Чарнаплодная рябина|арония
Чорнарабочы ў некаторых усходніх краінах|кулі
Чорныя ці цёмна-шэрыя малюнкі, на золаце ці срэбры, атрыманыя гравіроўкай з запаўненнем рысак спец. сплавам|чэрнь
Чорны грыб у выглядзе нараста на ствале бярозы|чага
Чорны грыб, падбярозавік|абабак
Чорны жалезісты турмалін з месторожд. Крагере (Норв.)|африцит
Чорны кварц|морион
Чорны кантынент|Афрыка
Чорны карал|аккабар
Чорны кава з марозівам|глясэ
Чорны кава з марозівам ці з узбітымі сліўкамі|глясэ
Чорны налёт у печах і комінах ад няпоўнага згарання паліва|сажа
Чорны налёт ад няпоўнага згарання паліва|сажа
Чорны турмалін|шэрл
Чорны бурштын|гагат
Чорны, але не Саша|негр
Чарпак для вылівання вады|палівачка
Черпаковый пад'ёмнік|норыя
Чорт, д'ябал|нячысцік
Чорт-тыя што і ўзбоч банцік, часам на нішчымным масле, якая запаўняе бардачок|бздура
Рыса першабытных рэлігій|аниматизм
Чорта характару чалавека|арыстакратызм
Чорта характару, стан чалавека, жывёлы|злосць
Рыса характару, стан чалавека|агрэсіўнасць
Чорта характару, стан чалавека|акуратнасць
Чорта характару, стан чалавека|лянота
Чорта характару, стан чалавека|адвага
Рыса характару, стан чалавека|садызм
Чорта характару, стан чалавека|цынізм
Чорта характару|авантурызм
Чорта характару|эгаізм
Чорта, што аб'ядноўвае топ-мадэляў з баскетбалістамі|рост
Чорта, якая пазначае адлегласць паміж удзельнікамі двубоя|бар'ер
Чарцёж у натуральную велічыню|шаблон
Чарцёж дэталі ў натуральную велічыню|шаблон
Чарцёж зямной паверхні|карта
Чарцёж мясцовасці, выкананы ад рукі|кракі
