Устар. назв. лекаў для ўцірання ў вобл. сухажылляў каня|блістар
Устар. назва каня мясцовай эстонскай пароды|клеппер
Састарэлае слова, зварот|архаізм
Састарэлае вайсковае званне ў Савецкім войску|старшына
Састарэлая назва светлага лала|балангус
Састарэлая назва бранзалета|обручье
Састарэлая назва каменнага метэарыта|аэраліт
Састарэлая назва камерцыйнай угоды|негоция
Састарэлая назва паліцыянта|архаравец
Састарэлая назва пчаляра|бортнік
Састарэлая назва таварнага чыг вагона|цяплушка
Састарэлая назва ярка-чырвонага каменя – лала, пиропа|антракс
Састарэлая з'ява, перажытак даўніны|архаізм
Састарэлы выгляд хімічнай зброі (ужываўся ў 1-й сусветнай вайне)|газамёт
Састарэлы тып лакаматыва|паравоз
Усталёўка аўтамабіля|паркоўка
Ўсталёўка для адпачынку гаручага аўтатранспарту|калонка
Ўсталёўка для паскарэння электронаў|бэтатрон
Усталёўка, якая робіць АЭС небяспечнымі для жыцця|рэактар
Усталяваная законам спроба ангел. манет: 916 2/3 для залатых і 925 для срэбных|стэрлінг
Усталяваны кананічны тэкст, які вымаўляецца пры звароце да бога, святым|малітва
Ўсталяваны на праходзе абмежавальнік, што прапускае па адным чалавеку|турнікет
Усталяваны паказчык чаго-небудзь|нарматыў
Устойлівая група атамаў у малекуле, пераходзячая з аднаго хімічнага злучэння ў іншае|радыкал
Устойлівая элементарная часціца з адмоўным зарадам|электрон
Устойлівасць гародніны да захоўвання|лежкость
Устр-ва ў вычисл. сістэме для ўводу і выўшы. інфармацыі|тэрмінал
Прылада з соплам, якая б'е з якога бруя газу ці вадкасці захоплівае і адсмоктвае паветра, інш. газ ці вадкасць, напр., у струменевых помпах|эжэктар
Прылада з зубчастай ці інш. перадачай для змены хуткасці кручэння|рэдуктар
Прылада сувязі|тэлетайп
Прылада аднакалейкі для забеспячэння сустрэчнага руху|раз'езд
Прылада адлюстравання інфармацыі ў ЭВМ|дысплей
Прылада ў рухавіку ўнутранага згарання, якое служыць для яго механічнага пуску|стартар
Прылада ў праходах для пропуску па адным|турнікет
Прылада ўводу-высновы ў ЭВМ|тэрмінал
Прылада візуальнага адлюстравання інфармацыі на экране электронна-прамянёвага прыбора|дысплей
Прылада для аўтаматычнага отмеривания сыпкіх матэрыялаў|дазатар
Прылада для аўтаматычнага отмеривания вадкіх і сыпкіх матэрыялаў|дазатар
Прылада для аўтаматычнага кіравання лятальным апаратам|аўтапілот
Прылада для аўтаматычнага кіравання струменем пары, вадкасці ці газу ў паравых машынах і турбінах, гідраўлічных і пнеўматычных механізмах|залатнік
Прылада для аўтаматычнага прыпынку цягніка|аўтастоп
Прылада для моцнага награвання на агні, на спякоту|гартавальня
Прылада для спуску з вышыні|парашут
Прылада для астуджэння ў рухавіках унутранага згарання, паўправадніковых прыборах|радыятар
Прылада для астуджэння вады атмасферным паветрам|градзірня
Прылада для астуджэння вады ў рухавіку|радыятар
Прылада для адукацыі электрычных разрадаў з мэтай узгарання гаручай сумесі ў цыліндрах рухавікоў унутранага згарання|магнета
Прылада для выяўлення месцазнаходжання аб'екта ў прасторы|лакатар
Прылада для выяўлення прадметаў пасродкам прыёму адлюстраваных хваль (аптычных, электрамагнітных, акустычных)|лакатар
Прылада для выяўлення чаго-небудзь|дэтэктар
Прылада для адбору вады на пажарныя патрэбы|гідрант
Прылада для адводу дыму|дымосос
Прылада для ачысткі газаў|скрубер
Прылада для распылення вадкасці, а, з нацяжкай, і жонка што ўяўляе задавакі|фарсунка
Прылада для распылення вадкага паліва|фарсунка
Прылада для рэгулявання дарожнага руху|семафор
Прылада для візуальнага адлюстравання інфармацыі|манітор
Прылада для гашэння шкодных механічных ваганняў у машынах, механізмах|дэмпфер
Прылада для запуску рухавіка ўнутранага згарання|стартар
Прылада для гукавой сігналізацыі ў аўтамабілі|клаксон
Прылада для перадачы гуку на адлегласць|тэлефон
Прылада для перасоўвання па Месяцы|месяцаход
Прылада для перасоўвання вадкасцяў, газаў і сыпкіх матэрыялаў, заснаванае на разрэджанні, ствараным рухомай бруёй|эжэктар
Прылада для падачы змазвальных матэрыялаў|маслёнка
Прылада для падачы і нанясенні алівы|маслёнка
Прылада для падыходу да ўзнёслых частак будынкаў|апарэль
Прылада для падлучэння электрапрыбораў да сеткі|разетка
Прылада для пошуку мэты|лакатар
Прылада для атрымання драўнянай масы истиранием|дэфібрар
Прылада для атрымання дзід малюнкаў|ксеракс
Прылада для правядзення фізіка-хімічных працэсаў|аўтаклаў
Прылада для скачкоў з самалёта|парашут
Прылада для трэніроўкі|трэнажор
Прылада ці канал у неаднастайным асяроддзі, уздоўж якога могуць распаўсюджвацца накіраваныя хвалі|хвалявод
Прылада на апорах мастоў і плацін|ледорез
Прылада бесперапыннага сачэння, кантролю параметраў|манітор
Прылада лічбавай радыёсувязі, якое прымае толькі адрасаваную ўладальніку інфармацыю і сігналізавалае пра прыход паведамлення|пэйджар
Прылада, што ўсталёўваецца ў праходах для пропуску ідучых па чарзе, па адным|турнікет
Прылада, забітае ксераксам|ротатор
Прылада, у якім адбываецца вылучэнне гукавой чашчыні з сігналу радыёстанцыі|дэтэктар
Прылада, узбуджальнае і перадавальнае розныя ваганні|вібратар
Прылада, неабходнае для таго, каб у поллитровую бутэльку не заліць літр гарэлкі|дазатар
Прылада, пераўтваральнае гукавыя ваганні ў электрычныя|мікрафон
Прылада, пераўтваральнае электрычныя ваганні ў гукі|дынамік
Прылада, гушчару ў выглядзе бруса на восі, які перакрывае рух транспарта і пешаходаў звычайна праз чыгуначны пераезд|шлагбаўм
Уступ на шляхі руху, з якога здзяйсняецца скачок (водныя лыжы)|трамплін
Вусновая і друкаваная дзейнасць, што мае мэтай палітычнае ўздзеянне на народныя масы|агітацыя
Вусновая ці пісьмовая абарона, усхваленне чаго-небудзь|апалогія
Вусновае апісанне падзеі|аповяд
Вусновы выклад тэксту|пераказванне
Вусновая народная творчасць (быліны, казкі, песні, прыпеўкі і т. п.)|фальклор
Вусновы аповяд, які перадаецца ад пакалення да пакалення|традыцыя
Вусце бутэлькі|горлачка
(устар.) Адасобленая загарадная хата|эрмітаж
Уральскае слова, якое Д. Мамчын-Сібірак ужываў для пазначэння галётніка, валацугі|зимогор
Ураджай яблыкаў, сабраны ветрам|ападкі
Страты, нанесены хлебнаму полю|патрава
Уховый калектыў|брыгада
Сыход за пазногцямі на нагах|педыкюр
Сыход за пазногцямі на пальцах рук|манікюр
Перакананне, погляд на рэчы|прынцып
Перакананы прыхільнік, абаронца якога-небудзь пункты гледжання, вучэнні|апалагет
Прыбіральнік вуліц|дворнік
Перакананні, аснова светапогляду, знак веры, погляды|крэда
Перакананы прыхільнік, паслядоўнік?|прыхільнік
Забойны падарунак непрыяцелю|граната
Забойная каманда|пли
Забойны вынік|смерць
Забойства якое не нарадзілася дзіцяці|аборт
Забойства дзеля рызыкі|паляванне
Забойства, санкцыянаванае законам|пакаранне смерцю
Забойца, злыдзень|душагуб
Забойца Марата|Кордзе
Забойца Пушкіна|Дантес
Забіў С. М. Кірава|Козлевич
Прыбірае хлеб|жняя
Ўбогая хатка, халупа|хаціна
Ўбогая хатка, хаціна|халупа
Ўборка збожжавых|жніво
Ўборка с/г прадуктаў|прыпар
Прыбіральня, туалет на судне, караблі|гальюн
Прыбіральнік збажыны, але не камбайн|жнец
Страта, шкода|загана
Ўпэўненасць у добрасумленнасці, шчырасці|давер
Упэўненасць у перавазе над намі іншага чалавека|павага
Ўпэўненасць у чыёй-небудзь шчырасці|давер
Павялічаны. утрыманне ў крыві азотист. прадуктаў белк. абмену|азатэмія
Павелічэнне жалавання|набаўка
Звальненне з дзяржаўнай службы|адстаўка
Звальненне афіцэра з вайсковай службы|адстаўка
Павага, “пригвождаемое” да адмысловай дошкі (сав.)|пашана
Павага, аказваемае каму-або грамадствам, якія атачаюць людзьмі|пашана
Ўвараны вінаградны сок|бекмес
Апавяшчэнне пра аперацыю, паступленні плацяжу|авізо
Увелич. паказчыку|рост
Павелічэнне арганізма ці органаў падчас развіцці|рост
Павелічэнне хуткасці руху транспартнага сродку|разгон
Павелічэнне цягі рэактыўнага рухавіка самалёта для хуткага набору вышыня|фарсаж
Павелічальнае шкло ў аправе|лупа
Ўвянчаная лаўровым вянком|Лаура
Выкрут, двухсэнсоўнасць; двухсэнсоўны намёк|экивок
Выкрут, двухсэнсоўнасць|экивок
Выкрут, двухсэнсоўны намёк?|экивок
Увертура Л. Бетховена|Эгмант
Увертура да жніва?|сяўба
Ўвертура да зарплаты?|аванс
Забаўляльны выезд кампаніяй за горад, з закускай і інш. на свежым паветры|пікнік
Увитая зелянінай альтанка|пергола
Увлекательнейшая гульня, у якой максімум рызыкі спалучаецца з мінімумам правіл. Біл Гейтс|бізнэс
Захапленне, запал|агеньчык
Захапленне, каханая справа, якім займаюцца ў вольны час|хобі
Захапленне, каханы занятак на вольным часе|хобі
Звальненне афіцэраў?|адстаўка
Завяданне сельскагаспадарчых раслін, выкліканае рознымі чыннікамі|вилт
Уганда (сталіца, цэнтр)|Кампала
Кут у хаце каля печы|закутак
Кут паміж крайнімі прамянямі канічнага светлавога пучка|апертура
Крымінальны артыкул, па якой праходзіў Іосіф Бродскі?|дармаедства
Крымінальнік з артылерыйскім ухілам|наводчык
Вугальны басейн у Кемеровской вобл.|Кузбас
Пачастунак як узнагарода завошта-небудзь|барыш
Пагрозлівае жыцці рэзкае падзенне крывянага ціску (мёд.)|калапс
Угарны газ, СА, вокіс (аксід) вугляроду|чад
Згасанне псіхікі і жыццёвых функцый у глыбокай старасці, старэчая прыдуркаватасць|маразм
Кутні рух лятальнага апарата ці судны адносна папярочнай гарызантальнай восі|тангаж
Вуглявод, які назапашваецца ў клетках раслін у выглядзе зерняў|крухмал
Вуглявод, назапашваны раслінамі|крухмал
Угломерный прыбор для вымярэння на мясцовасці магнітнага азімута|бусоль
Паглыбленне, выбітае коламі ці прамытае вадой|калдобіна
Паглыбленае месца|западзіна
Вуглевадарод, бясколерная вадкасць|талуол
Вуглевадарод, газ|прапан
Вуглевадарод|нонан
Вуглевадарод|тэрпен
Вуглевадарод|этан
Вуглярод – 2, азот – 2|цыян
Вугляродзістая сталь з адмысловай структурай і ўзорнай паверхняй, высокай цвёрдасцю і пругкасцю, што служыла для лепшай халоднай зброі|булат
Вугляродзістая сталь з адмысловай структурай і ўзорнай паверхняй?|булат
Кутні рух лятальнага апарата адносна папярочнай восі|тангаж
Кутняя прастора над перакрыццем будынка|пазуха
Кутняя адлегласць у астралогіі|орб
Кутні ўдар у футболе|корнер
Угломерная лінейка ў астранамічных і геадэзічных прыборах|алідада
Угломерный астранамічная прылада|актант
Угломерный прыбор, які ўжываецца ў астраноміі, а таксама (устар.) у геадэзіі|астралябія
Паглыбленне ў грунце, па якім цячэ водны струмень|рэчышча
Паглыбленне ў зямлі, выкапанае для жылля?|зямлянка
Паглыбленне ў зямлі; западзіна, нізіна; турма; раман Барбу (1957)|яма
Паглыбленне ў зямлі|яма
Паглыбленне ў глебе, па якім цячэ рака|рэчышча
Паглыбленне ў скале|камін
Паглыбленне ў сцяне для статуй, ваз|ніша
Паглыбленне ў сцяне|ніша
Паглыбленне ў чым-небудзь у выглядзе вузкай канаўкі|нарэз
Паглыбленне квадратн. ці многоугольн. формы на зборы|кесон
Паглыбленне на дарозе|яма
Паглыбленне ад колаў на дарозе|каляіна
Паглыбленне пад зямлёй, з ходам вонкі?|нара
Паглыбленне, западзіна|выманне
Паглыбленне, ніша ў сцяне (звычайна для ложа)|алькоў
