Чарцёж паверхні Зямлі, нябеснага цела ці зорнага неба|карта
Чарцёж цела ў праекцыях|эпюра
Чарцёж участку мясцовасці, выкананы пры вакамернай здымцы|кракі
Чарцёж участку мясцовасці; накід, хуткі малюнак|кракі
Чарцёж участку мясцовасці|кракі
Чарцёж постаці вызначаным метадам|эпюра
Чарцёж, выкананы ад рукі|эскіз
Чарцёж, што паказвае на плоскасці якую-небудзь мясцовасць|план
Чарцёж, які паказвае прылада?|схема
Чарцёж, на якім прасторавая постаць намалявана метадам праекцый на ўзаемна перпендыкулярныя, а затым разгорнутыя плоскасці|эпюра
Чарцёж, на якім паказана размяшчэнне частак чаго-небудзь|план
Чарцёж, які растлумачвае прынцыпы працы прылады, вузла|схема
Чарцёж, умоўны малюнак?|схема
Чарцёж, на якім прасторавая постаць намалявана метадам артаганальных праекцый на тры плоскасці|эпюр
Чарцёжная прылада для вычэрчвання крывых ліній|лякала
Чарцёжная прылада, фігурная лінейка|лякала
Чэрці водзяцца|вір
Чортаў наезнік|Вакула
Па-чартоўску ціхае месца|вір
Чэрчыль неяк сказаў: “Трэба быць геніяльным кіраўніком, каб прымусіць Расію закупляць”?|хлеб
Чесночное лекі|алахол
Кароста жывёл|акароз
Карослівы сімптом|сверб
Ушаноўванне вайскаводаў|трыўмф
Сумленнае дзіця кахае не маму з татам, а ...?|марозіва
Славалюб, якая дамагаецца славы любым шляхам?|герострат
Чацвёрка музычных шведаў|абба
Чацвераногі “продак” Паліграфа Полиграфовича з булгаковской павесці “Сабачае сэрца”|Шарык
Чатырохрадкоўе ў классич. цюркамоўных літаратурах|туюг
Чатырохрадкоўе ў турэцкім вершаскладанні|туюг
Чацвёртая па парадку ад Сонца вялікая планета Сонечнай сістэмы?|Марс
Чацвёртая сістэма палеазойскай эратемы|дэвон
Чацвёрты месяц французскага рэспубліканскага календара|нивоз
Чацвёрты халіф Арабскага халіфата|Алі
Чвэрць гамы, інтэрвал у 4 прыступкі гукараду (муз.)?|кварта
Выразная схема, без якой і праграміст не напіша праграму|алгарытм
Чатыры літары, успадкаваныя Пьехой ад Пиаф|Эдит
Чатыры вяршка|пядзя
Чатыры гады забаўлялі выдатную Ізабелу лютністы ... Каму ж яна так доўга пазіравала?|Вінчы
Чатыры карліка-каваля; выдатныя майстры, якія выкавалі Фрейе “каралі Брисингов”?|брисинги
Чатыры ражка, два брушка. Што гэта?|падушка
Чатырохкантовы слуп, увянчаны скульптурнай галавой ці бюстам|герма
Чатырохдзверны кузаў легкавога аўтамабіля, якім можа быць і кабрыялет|седан
Чатырохколавы воз для перавозу грузаў|калёсы
Чатырохкратны ядок і сяміразовы працаўнік (па Пушкіне)|Доўбня
Четырехстишия, у якіх рыфмуюцца 1, 2 і 4-я радкі|рубаи
Чатырохкутнае ўзвышэнне ў цэнтры храма|амбон
Чатырохкутнае збудаванне з бярвення|зруб
Чатырнаццаты крок на шляхі да амегі?|ксі
Чэхія (горад у Еўропе)|Кладно
Чэхаўскі Фирс па родзе заняткаў|лакей
Чэхаўскі аповяд?|мянтуз
Чахол для зброі|кабура
Чахол для халоднай зброі|ножны
Чахол, покрыўка якой-небудзь прылады|фартух
Чахол, футарал, вонкавая ашалёўка механізмаў|кажух
Чехосл. кинореж., “Барон Мюнхгаўзен”, “Казкі 1000 і 1 ночы”|Земан
Чехосл. афіцэр, ГСС|Ярош
Чэхаславацкі гросмайстар, аўтар кнігі “Новыя ідэі ў шахматнай гульні”|Рети
Чэхаславацкі штучны спадарожнік|магион
Чэхаславацкі дысідэнт, сталы прэзідэнтам|Гавел
Чэхаславацкі гісторык|Гуса
Чэхаславацкі физикохимик|Вальд
Чэхаславацкі шахматны гросмайстар|Рети
Чечено-інгушскі самозвучащий ударны муз. прылада|гема
Чачэнскае селішча?|бамут
Чеш. кампазітар 18 ст.|Стамиц
Чеш. кампазітар|Бенда
Чеш. нац. герой|Жыжка
Чеш. оперная спявачка|Ерица
Чеш. пісьменнік|Ванькаў
Чеш. паэт (зб. “Бярмудскі трыкутнік”)|Скала
Чеш. паэт|Безруч
Чеш. паэт|Библ
Чеш. паэт|Незвал
Чешск. тэнісіст, попавш. у Кнігу рэкордаў Гінэса|Лендл
Чэшскія жывапісцы – бацька і сын|Манес
Чэшскі аўтамабіль|авія
Чэшскі акцёр, адзін з заснавальнікаў нацыянальнай рэалістычнай акцёрскай школы|Мошна
Чэшскі антыфашыст, аўтар “Рэпартажу з завесай на шыі”|Фучик
Чэшскі гросмайстар|Рети
Чэшскі дырыжор і скрыпач|Талих
Чэшскі жывапісец і графік|Алёшаў
Чэшскі клуб, у якім гуляў Карэл Поборски да отезда ў Еўропу|славія
Чэшскі кампазітар і дырыжор|Неедлы
Чэшскі кампазітар, аўтар оперы “Дротарь”?|Шкроуп
Чэшскі кампазітар, аўтар оперы “Каця Кабанова” на сюжэт “Навальніцы” А. Н. Астроўскага|Яначек
Чэшскі лялечнік, які прыдумаў Гурвинека|Скупая
Чэшскі лётчык-касманаўт, Герай Чэхаславакіі (1978), Герай Савецкага Звяза (1978). Першы грамадзянін Чэхаславакіі, які здзейсніў палёт у космас?|Ремек
Чэшскі народны герой, рэфарматар|Гус
Чэшскі народны танец|полька
Чэшскі пісьменнік, аўтар “Старадаўніх чэшскіх паданняў”, раманаў, прысвечаных нацыянальнай гісторыі|Ирасек
Чэшскі пісьменнік-сатырык (1883–1923)|Гашек
Чэшскі пісьменнік|Фушек
Чэшскі пісьменнік|Чапек
Чэшскі паэт пач. 20 ст.|Новая
Чэшскі паэт-сімваліст з “птушыным” прозвішчам|Сава
Чэшскі паэт|Гара
Чэшскі прэзідэнт, які падвяргаўся турэмнаму зняволенню за дысідэнцтва|Гавел
Чэшскі скрыпач у квартэце Рускага музычнага грамадства|Лауб
Чэшскі хімік|Звара
Чэшскае жаночае імя|Квета
Лік 10 у 12-й ступені|трыльён
Лік кубічных адзінак у аб'ёме дадзенага цела|кубатура
Лік мільярд|биллиард
Лік, што паказвае ў колькі разоў паменшаны (павялічаны) рэальны памер чаго-небудзь|маштаб
Лік|дзясятак
Лік|адзінка
Чыстая палова сялянскай хаты|святліца
Чыста белая жывёла з блакітнымі вачамі|альбінос
Чистоус, папараць|осмунда
Чыставая апрацоўка паверхняў вырабаў абразіўнай прыладай|шліфоўка
Чыставаўняная камвольная тканіна для сцягоў на караблях і чыг транспарце|флагтух
Кнігаўка, гарбаткі, наогул птушка|кнігаўка
Чыжык-пыжык, дзе ты быў, на фантане ... піў|ваду
Чылі (горад у Амерыцы)|Ранкагуа
Чылі, вобласць, адм. цэнтр г. Антофагаста|Антофагаста
Чылійскі спявак, аўтар песень пратэсту па імі Віктар|Хара
Чылійскі пісьменнік|Лильо
Чылійскі порт|Икике
Чылійскі паэт і грамадскі дзеяч (Нобелеўская прэмія 1971 г.)|Неруда
Чылійскі паэт, лаўрэат Міжнароднай Ленінскай прэміі|Неруда
Чылійскі паэт, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па літаратуры па імі Паблу|Неруда
Чын у рускім войску 18 ст. сярэдні паміж палкоўнікам і генералам|брыгадзір
Чын у кавалерыі царскага войска, роўны падпаручніку пяхоты|карнет
Чын спадара, пакінутага без носа (літар.)|маёр
Чын і пасада старэйшага ўнтар-афіцэра ў рускай і інш. войсках (у кавалерыі, коннай артылерыі і жандармерыі)|вахмайстар
Чын унтар-афіцэрскага складу ў артылерыі рускага войска?|феерверкер
Чын, званне, тытул|ранг
Службовец у Расіі|фіскал
Службовец, скрупулёзна выконваючы свае обязаннности|бюракрат
Службовец, які выконвае паліцэйскія функцыі – пакінуты ў Еўропе, але зніклы ў Расіі|камісар
Службовец, што займае высокае становішча ў дарэвалюцыйнай Расіі|саноўнік
Чынавенскі адказ|адпіска
Чынгісхан, мангольскі вайскавод|Цемучын
“Чынгісхан”, “Батый”|Ян
Лік 100|сотня
Лік 12|тузін
Лік дзён ад апошняга маладзіка да новага года|епакта
Лік жыццяў у коткі|дзевяць
Лік распадаў радыёактыўных ядраў у адзінку часу|актыўнасць
Лік удзельнікаў збору, паседжанні, дастатковае для прызнання яго правамоцтва|кворум
Лік, у якое трэба ўзвесці падставу, каб атрымаць ступень?|лагарыфм
Лік, якое выказвае сярэдняе адноснае ўтрыманне хімічных элементаў у зямной кары|кларк
Лік, што дае доступ?|код
Лік, роўнае стаўленню даўжыні акружнасці да даўжыні яе дыяметра (3,14...)|пі
Лік, ад прыбытку якога ніякі лік не змяняецца|нуль
Лік|два
Лік|тысяча
Лікавая характарыстыка адбівальнай здольнасці паверхні прадмета|альбеда
Лікавая характарыстыка трохмернага цела|аб'ём
Велічыня, зваротна прапарцыйная шчыльнасці|аб'ём
Лікавы ці літарны паказальнік, якім забяспечваюцца математич. пазначэнні аднатыпных зменных для таго, каб адрозніваць іх адзін ад аднаго|індэкс
Чыстая культура мікраарганізмаў аднаго выгляду|штам
Чыстая перамога ў боксе|накаўт
Чыстая перамога ў дзюдо|иппон
Чистиковая птушка, якая гняздуе на “птушыных кірмашах”|кайра
Чыста вонкавая, прэтэнцыёзная навіна ў мастацтве|вынаходства
Чыстакроўны арабскі конь асоба каштоўнага паходжання|азиль
Чыставаўняная тканіна суконнага прадзення, што падвергла адмысловаму аздабленню, з мяккім нізкім ворсам?|велюр
Чыстая вага тавара|нета
Чысты нуль, здольны прынесці немалыя грошы|зеро
Чысты аб'ектна-арыентаваны (іншымі словамі, оbjесt-bаsеd) мова праграмавання, якім літаральна ўсё з'яўляецца аб'ектам? (адказ ангел. літарамі)|smаlltаlk
Які чысціць сродак|санита
Назва чытанага без павагі да яго|чытво
Чытач чужых думак?|телепат
Чытаюць у рэстаране|меню
Чыцінская вобл. (горад)|Нерчинск
Чалец сената|сенатар
Чалец скаутской арганізацыі|байскаўт
Чалец Нацыянал-сацыялістычнай партыі (жонак. р.)|нацыстка
Чалец арганізацыі германскіх фашыстаў|эсэсавец
Чалец арганізаванай злачыннай групоўкі|гангстар
Чалец адной з сект духоўных хрысціян, якая супрацьпастаўляла сябе праваслаўнай царквы|духобор
Чалец кіраўнічай калегіі каталіцкіх і англіканскіх цэркваў|канонік
Чалец хрысціянскай секты пратэстанцкага толку, што прызнае крыніцай веры Святое Пісанне і якая адпрэчвае культ святых, абразы, вадохрышча ў дзіцячым узросце|баптыст
Чалец братэрства вольных муляроў|масон
Чалец верхняй заканадаўчай палаты парламента ў ЗША|сенатар
Чалец верхняй палаты кангрэса ў ЗША|сенатар
Чалец вышэйшай рэлігійнай касты брахманаў у Індыі|брахман
Чалец вышэйшай жрэцкай касты ў Індыі|брахман
Чалец дзіцячай арганізацыі, распростран. у шматлікіх краінах|скаўт
Чалец духоўна-рыцарскага ордэна, скасаванага татам у 1312 году|тампліер
Чалец якая жыве ў манастыры рэлігійнай абшчыны ў хрысц. цэрквах|пастрыг
Чалец каталіц. рыцарскага ордэна, які існаваў у 1119–1312 гг.|тампліер
Чалец каралеўскай нарады ў Францыі|натабль
Чалец ліберальнай партыі|ліберал
Чалец народнага ўзброенага атрада, самастойна дзейснага ў тыле ворага|партызан
Чалец палітычнай партыі, якая выступае за правядзенне істотных рэформаў|радыкал
Чалец урада ў некаторых краінах|сенатар
Чалец таемнай злачыннай арганізацыі, што дзейнічае метадамі шантажу, гвалты, забойствы|мафіёзі
Чалец працоўнага калектыва|працаўнік
Чалец французскай фашысцка-тэрарыстычнай арганізацыі 1930-х гг.|кагуляр
Чалец экіпажа самалёта, судны|штурман
Чалец экіпажа самалёта, карабля|штурман
Членістаногае жывёла, арахнід|сольпуг
Членістаногае, бесхрыбтовая жывёла|артропод
Членістаногае, атрутны павук|каракурт
Чальцы якія змагаліся супраць Савецкай улады атрадаў, банд у Ср. Азіі ў 1920–33 г.|басмачы
Чальцы прафашысцкіх груповак у Югаславіі, у гады 2-й сусветныя войны якія ваявалі супраць Народна-вызваліць. войскі|чэтнікі
