Паглыбленне, ніша ў сцяне інтэр'еру|алькоў
Паглыбленне, якое пакідаецца коламі на прасёлкавай дарозе|каляіна
Паглыбленне, западзіна|жолаб
Паглыбленне, па якім цячэ водны струмень, праходзіць ляднік, а таксама глыбакаводная частка вадаёма, мардуючы, акіяна|ложа
Паглыбленне|выманне
Паглыбленні на гліністых грунтах у пустэльнях Ср. Азіі і Казахстана, якія запаўняюцца адталымі і ліўневымі водамі|хакі
Паглыбленні на паверхні органа, напр., міндалін (мёд.)|лакуны
Паглыбленая гравюра|лавис
Паглыбленая частка пакоя для ложка|алькоў
Паглыбленая частка сцяны над праёмам, апраўленая аркай|тымпан
Паглыбленае месца для рулявога і экіпажа на палубе яхты, катэры|какпіт
Куты ніжняй сківіцы каня|ганаши
Угнездившийся ўтрыманец|птушаня
Прыгнятальнік, кат, дэспат|тыран
Прыгнятальная сіла?|няволя
Прыгнятальная, якая занявольвае сіла|няволя
Прыгнёт, няволя (перен.)|ярмо
Прыгнечаны лес на забалочанай, куп'істай мясцовасці і ў поймах рэк|согра
Дагодлівае ўсхваленне|ліслівасць
Кут бакавога нахілу корпуса самалёта ці судны?|нахіл
Кут у градусах, отсчитываемый ад паўночнага мерыдыяна?|азімут
Кут у марской навігацыі|румб
Кут зроку, погляд на праблему?|аспект
Кут сялянскай хаты|кут
Кут паміж кірункам компаснай стрэлкі і кірункам на дадзены прадмет|пеленг
Кут паміж кірункам стрэлкі компаса і кірункам, у якім бачны назіраны прадмет ці чутны гук|пеленг
Кут паміж плоскасцю мерыдыяна кропкі назірання і вертыкальнай плоскасцю, якая праходзіць праз гэту кропку і свяціла ці зямны аб'ект|азімут
Кут паміж паўночным кірункам і кірункам на прадмет|азімут
Кут падоўжнага нахілу самалёта ці судны|тангаж
Кут, у астраноміі отсчитываемый ад поўдня|азімут
Кут, отсчитываемый ад поўначы па гадзіннікавай стрэлцы|азімут
Кут, што паказвае кірунак|азімут
Крымінальная самаволка|уцёкі
Крымінальная назва падробленага пашпарта|ксива
Крымінальнае хобі Юрыя Деточкина|згон
Вугаль, утвораны з выкапнёвай древисины|лигнит
Вугальная дробка|штыб
Вугальны пыл, часціцы да 5 мм|штыб
Вугальнае папялішча (паводле слоўніка Даля)|дно
Вугальны жар і месца, куды вяслуюць жар у рускай печы|нурма
Угреобразная марская рыба|мурэна
Пагрозлівыя, варожыя паводзіны ці палітыка якога-небудзь твару, арганізацыі, дзяржавы|агрэсіўнасць
Пагроза шахматнай каралеве|гардзе
Пагрозы з мэтай вымагальніцтва ці выкрыцці|шантаж
Удар бітком па двух блізка стаячых шарах у більярдзе|насуперак
Удар у більярдзе|трыплет
Ударная частка сярэднявечнага турэцкага войска, якая фармавалася са славянскіх юнакоў|янычары
Ўдарна-клавішны муз. прылада|челеста
Ўдарная зброя блізкага бою ў рускім войску ХII ст.|шастапёр
Ударная кідальная зброя ў індзейцаў|тамагаўк
Ударны самозвучащий сігнальная музычная прылада|звон
Ударная прылада з нявызначанай вышынёй гуку|талеркі
Ўдарная мембранная музычная прылада: паўшар'і абцягнутыя скурай|літаўры
Ўдарны муз. прылада|вибрафон
Ударны муз. прылада|ксилофон
Ударная музычная прылада – два металічных дыска|талеркі
Ўдарная музычная прылада|арыстон
Ударная музычная прылада|барабан
Ударная музычная прылада|талерка
Ўдары капытамі|брыкание
Выдаленне пустазелляў|праполка
Выдаленне органа ці целы аперацыйным шляхам|рэзекцыя
Выдаленне валасоў разам з каранямі|эпіляцыя
Выдаленне ці пакарочванне галін раслін|абразанне
Выдаленне канечнасці|ампутацыя
Ўдалец, храбрэц у нар. паэзіі|малайчына
Ўдалая багіня|Фартуна
Ўдалы акцёрскі прыём|знаходка
Пасведчанне пра кірунак на курорт, санаторыя, месцу адпачынку|пуцёўка
Засведчыць, змацаваўшы подпісам, друкам (сущ. ад глаг.)|заверка
Ўгнаенне – сумесь зямлі з перагноем, торфам, гноем|кампост
Удаў|хоге
Задушаны з камедыі “Гора ад розуму” Аляксандра Грыбаедава|Фагот
Выдаленне малых малекул і іёнаў з раствора шляхам дыфузіі праз полупроницаемую мембрану|дыяліз
Выдаленне органа, канечнасці|ампутацыя
Ўдар у більярдзе, калі шар трапляе ў лузу, адскочыўшы ад борта пад ударам іншага шара|дуплет
Удар у більярдзе|кварт
Удар у боксе|джолт
Удар у боксе|хук
Удар у ладкі|бавоўна
Ўдар у плячо прыклада стрэльбы пры стрэле|аддача
Ўдар у тэнісе|драйв
Удар у тэнісе|свечка
Ўдар у тэнісе|смеш
Удар напаўсілы, а то і ў чвэрць|штурхель
Удар кулаком|кухталь
Удар па мячы з лета|воллей
Удар рукой па мяккім месцы|плясканне
Ўдар знізу ў боксе|аперкот
Удар фехтавальшчыка пасля абароны|рипост
Удар, які выводзіць з ладу?|накаўт
Удар, стрэл міма мэты|прамашка
Ўдар, яшчэ ўдар, ...|гол
Удар у більярдзе|эффе
Націск у слове|акцэнт
Націск як сэнсавая адзінка гаворкі|тонема
Націск на першым складзе – прылада, на другім – група членістаногіх|абцугі
Націск, вылучэнне чаго-небудзь найболей значнага?|акцэнт
Ударная ўсталёўка для драбнення груд дзындры і крышана|капар
Ударная частка молата, копра, ковочного і штамповочного прылады|баба
Ўдарнік у аркестры рускіх народных инструменотов?|лыжачнік
Ударнік у рускай лазні|венік
Ударнік долбежного працы|долата
Ўдарнік і вакаліст рок-групы “Веасh Воуs”|Уілсан
Ударнік з легендарнай ангельскай рок-групы “Вlасk Sаbbаth”|Уард
Ударна-клавішная музычная прылада?|фартэпіяна
Ўдарна-разраднае надвор'е|навальніца
Ўдарная зброя блізкага бою ў рускім войску ХII ст.|булава
Ўдарная халодная зброя|кастэт
Ударны вакаліст з культавай амерыканскай рок-групы “Еаglеs”|Хенли
Ударная прылада ў Афрыцы|тамтам
Ударная прылада па більярдавых шарах|кій
Ударная прылада тыпу бубна, распаўсюджаны ва Ўзбекістане і Таджыкістане|дойра
Ўдарная прылада, на якім навучаюць гуляць асоба таленавітых зайцаў?|барабан
Ударная музычная прылада ў Інданэзіі|ангклунг
Ударная музычная прылада ў выглядзе металічнага дыска|гонг
Ударная музычная прылада, выкарыстоўваны для падачы сігналу|гонг
Ударная музычная прылада, разнавіднасць гонга|тамтам
Ударная музычная прылада|бубун
Ударны самозвучащий музычная прылада|гонг
Ударная шумавая прылада ў ваенным аркестры|бунчук
Удары ў звон як сігнал да збору людзей у выпадку пажару, трывогі|звон
Удары ў звон, як сігнал трывогі|звон
Удары па жывым целе, збіванне|збіццё
Поспех у дасягненні пастаўленай мэты|поспех
Поспех?|шанцаванне
Падвоеная стаўка ў картах|паролі
Ўдзельнае княства|доля
Дзіўныя здольнасці|дарунак
Цуглі, якія складаюцца з цугляў і 2 кольцаў|трэнзель
Падоўжаная ручка для кіравання рулём невялікага судна|румпель
Падоўжаная шкляная пасудзіна з вузкім горлачкам|бутэлька
Падоўжаны жакет без каўняра|кардиган
Падоўжанае ўзвышша з плоскай вяршыняй і пакатымі схіламі|адхон
Падоўжаная западзіна ўздоўж рачнога рэчышча, сярод гор|даліна
Падоўжаная частка ручной агнястрэльнай зброі, на якой умацаваны ствол|ложа
Удм. пісьменнік|Гаўрыл
Удмуртыя (горад)|Боткинск
Удмурт. клавішны муз. прылада|арган
Удмурт. клавішны муз. прылада; швейц. геолаг|арган
Удмурт|вацяк
Удмуртыя (горад)|Глазов
Удмурты (адказ у мн. ч.)|вацякі
Зручная шырма для тых, хто не жадае саступаць месца ў грамадскім транспарце|кніга
Зручны для купання ўчастак берага?|пляж
Зручны парадак, устроенность побыту, становішчы|выгода
Зручны парадак, прыемная устроенность побыту, становішчы|выгода
Зручны выпадак для перадачы пасылкі, лісты і т. п.|аказія
Зручны выпадак для пасылкі, адпраўкі чаго-небудзь з кім-небудзь|аказія
Ўгнаенне з птушынага прыплоду і адыходаў рыбнай здабычы|гуана
Ўгнаенне, якое лунае ў паветры|азот
Задавальненне за крыўду – судовы прысуд (устар.)|управа
Задавальненне запатрабаванняў кліентаў, абслугоўванне|сэрвіс
Задавальненне, забава|уцеха
Задавальненне, асалода, ап'яненне (разг., жарг.)?|кайф
Пасведчанне породистости жывёлы і школьніка, які перастаў быць такім|атэстат
Вуда для глыбакаводнай лоўлі|донка
Вуда для дновай лоўлі|донка
Задушлівы газ, што ўтвараецца пры няпоўным згаранні драўнянага вугля|чад
Задушлівы газ, угарны газ|чад
Удушша, хваравіты працэс, злучаны з недастатковасцю кіслароду ў крыві і тканінах чалавека і жывёлы|асфіксія
Ўдушша?|асфіксія
Жах са страшнага сну завскладом|рэвізія
Ўжо не норма, яшчэ не пачварнасць|анамалія
Жах, страх|кашмар
Жудаснае здарэнне ў сне і наяве|кашмар
Жудасныя, невыносныя ўмовы|пекла
Ўжо не ровар, яшчэ не матацыкл|мапед
Ужо не лодка, але яшчэ не параход|катэр
Ужо пасля вынаходства электрагенератара, электраматора і лямпачкі распаўсюд электрычнасці ў побыце тармазілася, пакуль у 1890 г. не была вынайдзена неабходная прылада. Якое?|электралічыльнік
Вячэра|вячэра
Вузел у крышталічнай рашотцы, не заняты атамам ці іёнам|вакансія
Ўзор са змацаваных разам рознакаляровых каменьчыкаў|мазаіка
Ўзор, маляўнічае ці графічнае ўпрыгожванне|арнамент
Узор|малюнак
Узорнае сеткаватае пляценне з нітак|карункі
Ўзорнае сеткаватае пляценне з нітак|карункі
Ўзорыстая тканіна, якая ўжываецца для аздаблення сукенак, каўнерыкаў, жабо|органди
Узаконенае дзетазабойства|аборт
Узаконенае ўсталяванне, прыняты абавязковым парадак|норма
Ўзаконенае ўсталяванне|норма
Ўзаконены плагіят|цытата
Узб. архітэктар|Адылов
Узб. і тадж. бубен|дойра
Узб. муз. прылада|рубаб
Узб. нац. скаканне|пойга
Узб. пісьменнік, паэт, ром. “Навоі”, паэма “Дзяўчыны”, зб. “Пачуцці”|Айбек
Узб. пісьменнік|Хамза
Узб. паэт 17–18 стст.|Машраб
Узб. паэт, лірык 15 ст.|Атай
Узб. паэт|Завки
Узб. паэт|Лутфи
Узб. паэт|Уйгун
Узбекская дынастыя|Шейбанид
Узбекскі мастак, графік, які аформіў складанні А. Навоі|Икрамов
Узбекскі духавы тростевой музычная прылада|балабан
Узбек. пісьменнік (“Скарб Улугбека”)|Якубаў
Узбек., таджык. ударн. муз. прылада|дол
Узбекістан (горад)|Бухара
Ўзбекістан (горад)|Каган
