Узбекістан (горад)|Карши
Узбекістан (горад)|Тэрмез
Узбекістан (горад)|Ургенч
Узбекістан, Каракалпакия (горад)|Нукус
Узбекск. конноспортивн. гульня|улак
Узбекская і таджыкская папярочная флейта|най
Узбекская літаўра|нагора
Ўзбекская шматпластовая аладка з фаршам-начыннем|юпка
Ўзбекская падліўка-соус са згушчанага вінаграднага соку|гураоб
Узбекская паэтка 19 стагоддзі|Надзіра
Ўзбекскі варыянт сярпа; рака, впад. у Охотское мора|урак
Узбекскі варыянт сярпа|урак
Узбекскі жывапісец-манументаліст|Ахмаров
Узбекская і таджыкская музычная прылада|чанг
Узбекскі і таджыкскі халодны суп з катыка з вадой|чалоп
Узбекскі кінарэжысёр і сцэнарыст (“Ташкент – горад хлебны”)|Аббасов
Узбекскі кампазітар і дырыжор|Ашрафи
Узбекскі мясны суп|шурпа
Ўзбекскі пісьменнік, аўтар гістарычнага рамана “Скарб Улугбека”|Якубаў
Узбекскі пісьменнік|Яшен
Узбекскі паэт першай паловы 15 ст., унук Цімура|Саід
Узбекскі паэт, аўтар паэмы “Замяшанне праведных”|Навоі
Ўзбекскі паэт, драматург|Хамза
Ўзбекскі паэт-асветнік 19 ст., аўтар складанкі лірыкі “Шчасце дастатку”|Аваз
Узбекскі паэт|Атаи
Узбекскі смычковый струнны муз. прылада|сетор
Узбекскі эпас|ядгар
Узбекскі, казахскі, бурацкі эпас|алпамыш
Узбекская страва, якое ўяўляе сабой аладкі з мясным фаршам, завецца?|юпка
Ўзбекская страва|лагман
Узбекскі і таджыкскі каўбасны выраб|хасип
Узбекская страва|лагман
Узбекская нацыянальная страва|лагман
Узбекская нацыянальная страва|плоў
Узбекская страва, падобнае з пловам|шавля
Вузел аўтамабіля з прыборамі|шчыток
Вузел машыны, механізму|агрэгат
Вузел сувязі|пошта
Вузел, завязаны вылучна для прыгажосці|бант
Вузел|пятля
Вузельчыкавы ліст|стос
Вузельчыкавы малюнак на тканіны|батик
Вузкая глыбокая даліна|цясніна
Вузкая дарожка ў лесе, горах, поле|сцяжынка
Вузкая паласа сушы, якая злучае выспа з мацерыком|пярэсмык
Вузкая паласа тканіны для сцягвання адзежы ў станы|хлясцік
Вузкая палоска тканіны па краі адзежы|аблямоўка
Вузкая палоска тканіны, мяхі, нашитая па краі адзежы|аблямоўка
Вузкая тканая ці плеценая палоска, што ўжываецца для ашалёўкі, упрыгожванні|тасьма
Вузкая цясніна|цясніна
Вузкая хуткаходная вяслярная шлюпка з вострым носам і нізкім бортам|гічка
Вузкае выманне, пробиваемая ў тоўшчы пароды|усек
Вузкая гоначная лодка|скіф
Вузкая доўгая і лёгкая гоначная лодка для акадэмічнага веславання|скіф
Вузкая доўгая лодка (з суцэльнага ствала ці шкур, кары) у амер. індзейцаў і народаў Акіяніі|пірога
Вузкая доўгая лодка ў індзейцаў|пірога
Вузкая даліна са стромкімі схіламі|клюз
Вузкая даліна са стромкімі схіламі|цясніна
Вузкая дарожка ў лесе, горах, поле|сцежка
Вузкая дарожка, пратаптаная пешаходамі?|сцежка
Вузкая і глыбокая расколіна; аповяд І. Буніна|цясніна
Вузкая і глыбокая расколіна|цясніна
Вузкая і тонкая клінаватага перасеку дошчачка для пакрыцця даху|гонта
Вузкая камяністая града|ярданг
Вузкая лодка (первонач. дзяўбаная), на якой грабуць адным вяслом, стоячы на калене|каноэ
Вузкая паласа святла|прамень
Вузкая паласа тканіны|стужка
Вузкая паласа|чорта
Вузкая палоска скуры, якая злучае верх абутку з падэшвай|рант
Вузкая палоска матэрыі|тасьма
Вузкая палоска святла?|прамень
Вузкая папярочная нашыўка на пагонах|лычка
Вузкая папярочная палоска на пагонах|лычка
Вузкая сталёвая паласа|рэйка
Вузкія порткі|рэйтузы
Вузкі сыромятн. папружка для злучэння частак кон. снаряж-я|ушивальник
Вузкае выйсце з заліва, унутранага мора; рукаў|горла
Вузкае выйсце з заліва, вусце; анатам.|горла
Вузкае выйсце з заліва, вусце|горла
Вузкі доўгі дыван|дарожка
Вузкі і выцягнуты ў даўжыню марскі заліў са стромкімі і высокімі берагамі, тыповы для Скандынавіі|фіёрд
Вузкі і доўгі абцас на жаночым туфлі|шпілька
Вузкі кілімок|палавік
Вузкі кортик у параднай уніформе шэф-кухароў|фюзи
Вузкі край ці бок прадмета|рабро
Вузкі неглыбокі яр|лагчына
Вузкі вобад, набиваемый на бочку, кадку для змацавання сашчэпак|абруч
Вузкі праход паміж уцёсамі|цясніна
Вузкі праход паміж узвышшамі, цясніна|цясніна
Вузкі паўвостраў на паўночным захадзе Паўночнай Амерыкі?|Аляска
Вузкі струмень вадкасці, газу|бруя
Вузкі струмень якой-небудзь вадкасці, воды, газу|бруя
Вузкая пратока ў рачной касе, дэльце, які застаецца пад канец пры перакрыцці ракі|проран
Вузкі праход у горах|цясніна
Вузкі праход для судоў паміж скаламі, водмелямі і т. п.|вароты
Вузкі праход паміж горамі, воднымі перашкодамі|дэфіле
Вузкі праход|лаз
Вузкі сталёвы брус на чыгуначным шляху|рэйка
Вузкі сталёвы полоз, які прымацоўваецца да абутку для катання на лёду?|канёк
Вузкі шыйны шалік, напрананы пад паліто|кашнэ
Вузкі, глыбокі марскі заліў|фіёрд
Вузкі, доўгі сцяг, паднімаецца на шчогле карабля; памятны знак|вымпел
Вузкі, доўгі сцяг, паднімаецца на шчогле карабля|вымпел
Вузкі, доўгі, раздвоены на канцы сцяг: паднімаецца на шчогле ваеннага карабля, змешчанага ў плаванні?|вымпел
Вузкі, звычайна трохкутны сцяг, службовец знакам чаго-небудзь|вымпел
Вузкая водная прастора, якое падзяляе ўчасткі сушы і злучалае сумежныя водныя басейны|праліў
Вузкая доўгая полая прастора ўсярэдзіне чаго-небудзь|канал
Вузкая адтуліна ў чым-небудзь|ачко
Вузкая адтуліна паміж заламі пячоры|лаз
Вузкая адтуліна, пробуриваемое ў горных пародах і наполняемое выбуховым рэчывам для выбуху пароды|шпур
Вузкая падоўжная адтуліна, свідравіна|шчыліна
Узконосая малпа роду макаков|рэзус
Узконосая малпа з падоўжанай пысай і ярка афарбаванымі сядалішчнымі мазалямі|павіян
Узконосая малпа|макака
Каравы Кузьма, развязаць нельга (загадка)|ланцуг
Вузлавы ліст|стос
Пазнаўшы сямігадовым хлопчыкам, што яго ў будучыні чакае трон, ён расплакаўся. Хоць пасад яму і прыйшлося заняць толькі праз без малога 30 гадоў (рускі імператар)|Аляксандр
Вязень адзіночкі велічы|правадыр
Узор у мастацкім ліцці|ажур
Узор з кавалкаў каляровага шкла|вітраж
Узор з тонкіх трещинок на паліванай паверхні керамічных вырабаў|кракле
Ўзор з трещинок на глазуры керамічных вырабаў|кракле
Ўзор, выкананы з каляровых камянёў?|мазаіка
Ўзор|ажур
Узорыстая дэкаратыўная тканіна з шаўковай асновай, часам з бліскучымі ніткамі|парча
Ўзорысты арнамент у арабскім стылі; муз. п'еса|арабеска
Ўзорысты арнамент у арабскім стылі|арабеска
Ўйгурскі бубен|дап
Процьма па-флоцку|армада
Ука, бясхвостае земнаводнае, амфібія|жарлянка
Воцат + рэзкія затаўкі + масла = ...|марынад
Укр. сав. паэт|Павлычко
Укр. сав. пісьменнік, паэт|Олейник
Укр. кампазітар, дырыжор|Вяроўка
Укр. паэтка|Алчевская
Ўкраіна (горад)|Бнакиево
Ўкраіна (горад)|Драчы
Ўкраіна (горад)|Жмеринка
Ўкраіна (горад)|Ингулец
Украіна (горад)|Котовск
Украіна (горад)|Миргород
Украіна (горад)|Мукачево
Ўкраіна (горад)|Никополь
Украіна, Сумская вобл. (горад)|Ахтырка
Ўкраіна, Крым (горад)|Джанкой
Украіна, Крым (горад)|Хвядоса
Ўкраіна, Адэская вобл. (горад)|Болград
Украіна, Цярнопальская вобл. (горад)|Бережаны
Ўкраіна, Данецкая вобл. (горад)|Артемовск
Украіна, Жытомірская вобл. (горад)|Бердичев
Украіна, порт (горад)|Скадовск
Украінская овчинная камізэлька|кинтарь
Украінская разнавіднасць пяльменяў|галушкі
Ўкраінская вёска, у якой дзеяліся ўсялякія цуды ў ноч перад Калядамі|Диканька
Ўкраінская круглая пампушка з дражджавога цеста|пампушка
Ўкраінская эстрадная спявачка па імі Таісія|Повалий
Украінскі кандытарскі выраб|вергуны
Ўкраінская нацыянальная страва з адварнога цеста з начыннем|варэнікі
Ўкраінскае тестяное страва|галушкі
Ўкраінскі савецкі пісьменнік|Стаднюк
Украінскі сучасны гісторык кнігі|Исаевич
Украінскі дзяржаўны дзеяч, пакараны гетманам Мазепой за спробу выкрыцця ў 1708 г.|Кочубей
Украінскі горад, знаёмы шведам|Палтава
Ўкраінскі духавы музычны инстумент|трэмбіта
Ўкраінскі гісторык пачатку 20 ст.|Багалей
Украінскі казак-паўстанец, удзельнік барацьбы супраць польскіх абшарнікаў у 17–18 стст.|гайдамак
Украінская музычная прылада, роднасны гуслям|бандура
Ўкраінскі народны спявак|кабзар
Украінская народная шчыпковая музычная прылада|бандура
Ўкраінскі паэт (1912–70, “Поўдзень стагоддзя”, “Дарога пад яварамі”, “Аўгуст душы маёй”)|Малеча
Ўкраінскі паэт-гумарыст савецкага перыяду|Олейник
Украінскі прадукт сілкавання з цеста|галушкі
Горад ва Ўкраіне, Данецкая вобл.|Авдеевка
Які ўпрыгожвае нашыйнік|каралі
Ўпрыгожванне ў выглядзе разбежных з цэнтра лісця кветкавых пялёсткаў|разетка
Ўпрыгожванне ў кнізе ці рукапісы ў выглядзе невялікага малюнка ці арнаменту напачатку ці канцы тэксту|віньетка
Ўпрыгожванне жещин і індзейцаў|каралі
Ўпрыгожванне з аднаго ці некалькіх гукаў, папярэдніх асноўнаму гуку ў мелодыі|фаршлаг
Упрыгожванне з карунак, тканіны на жаночай прычосцы|наколка
Ўпрыгожванне мазаічным малюнкам ці ўзорам, вгладь урэзаным у паверхню выраба (металам па метале)|насяканне
Ўпрыгожванне на канцы жаночай касы ў выглядзе блях, джгутоў, караляў|накосник
Упрыгожванне, каралі|каралі
Ўпрыгожванне, падыходнае і дзяўчыне, і бярозцы|завушніца
Ўпрыгожванні на фасадах будынкаў|ляпніна
Ўпрыгожаны падстрэшак на слупках|полаг
Умацаванне перад галоўным валам крэпасці|кронверк
Умацаванне, хованка ў акопе|бруствер
Умацаванне, хованка|каземат
Умацаванне, хованка|цытадэль
Умацаваная зрубам вузкая і глыбокая яма для атрымання вады ў рускіх вёсках|студня
Ўмацаваная цэнтральная частка горада ці крэпасці, апошняе сховішча абаронцаў|цытадэль
Умацаванае месца з доўгачасовымі абарончымі збудаваннямі|крэпасць
Умацаванае на тронку палатно з малюнкам Хрыста ці святых, якое выносяць на хросны ход|харугва
Ўмацаваная палявая хованка|бліндаж
Умацаваны пункт (горад), подг. да кругавой абароны|крэпасць
Зацішны куток у якім-небудзь памяшканні|закутак
Утаймавальнік гаек|механік
Узбуйненая загалоўная літара напачатку часткі, распранула кнігі (буквіца)|ініцыял
Хованка ў зямлі, каб не легчы раней тэрміна ў зямлю (воен.)|бліндаж
Хованка, абарончае збудаванне|бліндаж
