Пакажыце гады жыцця В. І. Леніна?|1870-1924
Указ султана за яго подпісам|фирман
Указ шахаў Ірана, султанаў Асманскай імперыі, інш. кіраўнікоў у краінах Усходу|фирман
Указанне на штосьці ці каго-або ў пацверджанне ці ў апраўданне|спасылка
Паказальнік на экране дысплея|курсор
Паказальнік на экране, які паказвае бягучую пазіцыю і месца здзяйснення наступнай аперацыі пры працы на кампутары і ў сістэмах кіравання|курсор
Паказальнік кірунку ветра з вертыкальным крылом, што арыентуюцца па струмені паветра|флюгер
Паказальнік, спіс імёнаў, назваў, спасылак і т. п.|індэкс
Кладка валасоў у прычосцы з дапамогай фена і плоскай шчоткі|брашинг
Уклад, ужытак|побыт
Кладка грузаў у труме судна|штивка
Укладочное сродак з цырульнага арсенала|гель
Ухіл, зрушэнне ў бок чаго-небудзь, напр. у палітыку (переносн.)|нахіл
Ухіленне ад выкарыстання сваіх грамадзянскіх правоў|абсэнтэізм
Укол (удар) у фехтаванні, нанесены па правілах|тушэ
Ўкол, нанесены фехтавальшчыкам суперніку ў адпаведнасці з правіламі|тушэ
Дакор, вымова|папрок
Скарочаная канечнасць водных жывёльных і некаторых вадаплаўных птушак з пальцамі, злучанымі скурнай перапонкай|ласт
Скарочаны працяжнік, знак прыпынку|злучок
Скарочаныя штаны|брыджы
Укр. акторка, Герай Соц. Працы|Ужвий
Укр. верхняя адзежа|світа
Укр. герой, паплечнік Б. Хмяльніцкага|Богун
Укр. муз. прылада|флояра
Укр. назв. дуды|каза
Укр. пис-ца 19 ст.|Вовчок
Укр. пис-ца|Забіла
Укр. пісьменнік (“На службе ў сатаны”)|Галан
Укр. пісьменнік (“Раве і енчыць Днепр шырокі”)|Смоліч
Укр. пісьменнік, паплечнік І. Франка|Павлик
Укр. паэт (паэма “Днипрельстан”, “Чырвонагвардзеец”, зб. “Вершы”)|Сосюра
Укр. паэт|Бажан
Укр. фірма – вытворца фотастужкі|свема
Укр., белор. шчыпковы муз. прылада|басоля
Укр., молдавск. муз. прылада|дрымба
Укр.: пісьменніца (“Стадыён”); пісьменнік; рус. мастацтвазнавец і бібліёграф|Собко
Укр.: пісьменніца (“Стадыён”)|Собко
Ўкраіна (горад)|Разынкі
Ўкраіна (горад)|Иршава
Ўкраіна (горад)|Канев
Украіна (горад)|Мефера
Ўкраіна (горад)|Скалат
Украіна (горад)|Стрый
Украіна (горад)|Умань
Украіна, Кіраваградская вобл., на р. Ингулец (горад)|Александрыя
Ўкраіна, Крым (горад)|Алушта
Ўкраіна, Адэская вобл. (горад)|Балта
Ўкраіна, порт (горад)|Ізмаіл
Украінец – чупрына, габрэй – жыд, рускі – ...|кацап
Украінец у Ювентусе?|Коваленко
Ўкраінская “гітара”|кобза
Ўкраінская валюта?|грыўня
Ўкраінская верхняя доўгая адзежа са зборкамі|світа
Ўкраінскія народныя скокі, танец|гапак
Украінскія народныя скокі?|гапак
Украінская адзежа са зборкамі|скрутка
Ўкраінская рака, чые ночы застылі на палотнах рускага мастака Архіпа Куинджи|Днепр
Украінская фігурыстка, алімпійская чэмпіёнка|Баюл
Украінская хакейная каманда|сокал
Украінскія каляды|каляда
Ўкраінскі “горад каштанаў”|Кіеў
Украінскі “снікерс”|сала
Ўкраінскі кавун|кавун
Украінскі гетман, які перайшоў на бок шведаў падчас Паўночнай вайны|Мазепа
Ўкраінская духавая музычная прылада|каза
Ўкраінскі жывапісец|Труш
Украінскі плот, частакол|тын
Украінская карчма?|шынок
Украінскі катэдж|хата
Ўкраінскі памфлетыст з Львова, забіты ў 1949 году нацыяналістамі за нетрывальную вастрыню сваіх твораў|Галан
Украінскі пісьменнік Мыйся, які абагаўляў Пушкіна, абраў сабе такі псеўданім|Ле
Ўкраінскі пісьменнік з фруктовым прозвішчам|Вішня
Ўкраінскі пісьменнік, аўтар рамана “Заклад свету”|Собко
Ўкраінскі пісьменнік, аўтар рамана “Переяславская радая”|Рыбак
Украінскі пісьменнік, аўтар раманаў “Таўрыя”, “Перекоп”|Ганчар
Украінскі пісьменнік, публіцыст і грамадскі дзеяч канца 19 ст. – пачала 20 ст.|Франка
Ўкраінскі пісьменнік, публіцыст, грамадскі дзеяч педагог, асветнік мінулага|франка
Ўкраінскі паэт, лаўрэат Ленінскай прэміі|Бажан
Украінскі паэт|Тычына
Ўкраінскі савецкі пісьменнік, аўтар рамана “Налівайкі”|Ле
Ўкраінскі савецкі пісьменнік, аўтар рамана “Хмяльніцкі”|Ле
Ўкраінскі савецкі пісьменнік, аўтар трагедыі “Пад залатым арлом”|Галан
Украінскі савецкі пісьменнік|Панч
Украінскі спартовы клуб|Днепр
Украінскі танец?|гапак
Украінскі хірург, аўтар мастацкай кнігі “Думкі і сэрца”|Амосаў
Украінскі шынок у сутнасці|карчма
Скарочаная легкавушка|купэ
Ўкраінскі эстрадны спявак па імі Зміцер|Гнатюк
Украінскі эстрадны спявак па імі Мікалай|Гнатюк
Украінскі рух за нацыянальную незалежнасць|рух
Украінская народная назва манеты ў 15 капеек у 19 ст.|злот
Украінцы завуць гэта Чумацким Шляхам. А як завём гэта мы?|Млечны шлях
Упрыгожванне ў антычнай архітэктуры|антефикс
Упрыгожванне ў выглядзе кольца ці караляў на запясце?|бранзалет
Упрыгожванне ў выглядзе нанізаных на нітку шарыкаў|каралі
Ўпрыгожванне ў выглядзе падвескі для ключоў, кішэнных гадзін|бірулька
Ўпрыгожванне ў выглядзе стылізаванага лісця|акант
Упрыгожванне ў форме стылізаванага лісця ў розных выглядах арнаменту|акант
Упрыгожванне ў форме стылізаванага лісця на капітэлях калон|акант
Упрыгожванне вярблюда|горб
Упрыгожванне для жаночай шыйкі|калье
Ўпрыгожванне жаночай прычоскі|бант
Упрыгожванне з пёраў на галаўным уборы ці конскай збруі|плюмаж
Упрыгожванне з пёраў на надлобном рамяні падгалоўя ў каня|плюмаж
Упрыгожванне твару|макіяж
Упрыгожванне на будынку ў выглядзе герба, эмблемы, дэвізу|картуш
Упрыгожванне на канцы жаночай касы ў выглядзе блях, джгутоў, караляў|косник
Упрыгожванне на вушы|завушніцы
Ўпрыгожванне з выпуклай разьбой са слоистого рознакаляровага каменя ці ракавіны|камея
Ўпрыгожванне сцен кватэры|шпалеры
Ўпрыгожванне, разьбяны камень з выпуклым малюнкам|камея
Ўпрыгожванне, продеваемое ў мочку вуха|завушніца
Ўпрыгожванне; паэма Л. Мартынава|каралі
Ўпрыгожванне|каралі
Ўпрыгожванне|узор
Упрыгожаная гарда на японскіх мячах|цуба
Ўпрыгожаная паверхня сцяны, столі|пано
Ўпрыгожанае церк. адзенне святара|рыза
Укрепл. жыў. феадала|замак
Умацаванне старажытнага селішча ці гарады ў выглядзе сцяны з укапаных калоў ці выкладзеных адзін на аднаго бярвення|тын
Умацаванне, хованка|дзот
Умацаваная на сцяне ці на ножках вялікая пласціна, на якой пішуць мелам|дошка
Ўмацаваная абарончая агнявая кропка|дзот
Умацаванае жыллё феадала|замак
Умацаванае селішча ў Пёр. і Ср. Азіі|кала
Ўмацаванае селішча-сядзіба ў асяцінаў|галуан
Умацаваныя замкі ў Іспаніі|алькасар
Умацаваны на якары плывучы знак для пазначэння фарватара і мялей|бакен
Умацаваны пункт усярэдзіне крэпасці|рэдзюіт
Умацаваны пункт?|форт
Укрепляемое на шчогле судна палатно з трывалай тканіны|ветразь
Украінскія сочни у сіропе|шулики
Кроп, пятрушка, салера – адным словам|овощ
Утаймавальнік (мужчынскае імя)|Дзям'ян
Узбуйнены стандартны вузел машыны|агрэгат
Узбуйнены вузел машыны, які выконвае вызначаную функцыю|агрэгат
Хованка для стральбы ў выглядзе рова з насыпам|акоп
Хованка для стральбы і для абароны ад агню|акоп
Хованка ад аскепкаў у выглядзе траншэі|шчыліна
Хованка, умацаванне (састарэлае)|люнет
Хованка, умацаванне (састарэлае)|рэдут
Воцатнакіслы эфір холина|ацэтылхалін
Укус без У|кавалак
Улоўліванне рэчыва з раствора ці газу на паверхні (напр., актываванага вугля)|адсорбцыя
Што ўлоўлівае вецер палатно на судне|дзяцюк
Выкрут, хітрасць|выкрутас
Выкрут, хітры, спрытны прыём для выйсця з непрыемнага, цяжкага становішча|шчыліна
Выкладзеныя для перавозкі рэчы, багаж|паклажа
Вулей у дупле ці выдзеўбаным таўкачы|борць
Улетная вада|пара
Вуліца ў Нью-Ёрку працягласцю больш 25 км|Брадвей
Вуліца ў Маскве, на якой у ХVIII ст. было сховішча зброі, боепрыпасаў і сцягоў|Гарматная
Вуліца ў Маскве|Бегавая
Вуліца ў Маскве|Варварка
Вуліца ў Маскве|Волхонка
Вуліца ў Маскве|Вятская
Вуліца ў Маскве|Данская
Вуліца ў Маскве|Знаменка
Вуліца ў Маскве|Іллінка
Вуліца ў Маскве|Кіеўская
Вуліца ў Маскве|Ленивка
Вуліца ў Маскве|Лубянка
Вуліца ў Маскве|Манежная
Вуліца ў Маскве|Імховая
Вуліца ў Маскве|Народная
Вуліца ў Маскве|Пяшчаная
Вуліца ў Маскве|Пакроўка
Вуліца ў Маскве|Палянка
Вуліца ў Маскве|Салянка
Вуліца ў Маскве|Цвярская
Вуліца ў Маскве|Трубавая
Вуліца ў Маскве|Хавская
Вуліца ў цэнтры Масквы, дзе размешчаны МУР|Пятроўка
Вуліца ў цэнтры Масквы|Ордынка
Вуліца і станцыя мятро ў Маскве|Цвярская
Вуліца, Вялікая і Малая|Ордынка
Вуліца, дзе знаходзіцца стары будынак Маскоўскага ўніверсітэта|Імховая
Вуліца ў Лондане, на якой размешчаны музей Шэрлака Холмса|Бэйкер
Вуліца ў Маскве|Дубленні
Вуліца ў Маскве|Житная
Вуліца ў Маскве|Зачэпу
Вуліца ў Маскве|Лясная
Вуліца ў Маскве|Мытная
Вуліца ў Маскве|Палиха
Вуліца ў Маскве|Радыё
Вуліца ў Маскве|Шчыпанняў
Вуліца ў Францыі|Рю
Вуліца з дэтэктыўнага аповяду Э. Па|Морг
Вуліца ці завулак, якія злучаюць паралельныя вуліцы|праезд
Вуліца на правым беразе Масквы-рэкі, у Замоскворечье, дзе знаходзіўся плывучы мост да сцен Крамля і Кітай-гарады|Балчуг
Вуліца каля хаты|двор
Вуліца з барадой (москов.)|Арбат
Вуліца цудаў (детск.)|Сезам
Вуліца, не мелая праезду; бязвыхаднае становішча; птушка|тупік
Вуліца, не мелая скразнога праходу ці праезду|тупік
Вуліца, спіной да якой сядзелі на лаўцы Валачашчы і Берліоз (“Майстар і Маргарыта”)?|Бронная
Вуліца, ліхтар, ... (Блок)|аптэка
Вуліца, якая злучае паралельныя вуліцы|праезд
Вуліцы пабітых ліхтароў (персанаж)|Казанова
