Вулічнае пладовае дрэва Іркуцка|ранетка
Вулічнае свяціла|ліхтар
Вулічны злодзей па-блатному|гопнік
Вулічны рабаўнік на мове калегаў|гопнік
Вулічны хлапчук; валет па блатным|малец
Вулічны хлапчук|малец
Улавіць у цішыні ледзь чутны ... на стогн|намёк
Выкрут, уяўны доказ, пры недастаткова ўважлівым логич. аналізе суб'ектыўна ўяўнае дакладным|сафізм
Выкладзеная пасма валасоў|зачос
Паляпшэнне падчас развіцці?|прагрэс
Палепшаная грунтавая дарога (устар.)|гасцінец
Усмешка, якая выказвае недавер|усмешка
Ўсмешка багіні Ириды|вясёлка
Ўсмешка ваўка|ашчэр
Усмешка звера|ашчэр
Усмешкай яснаю прырода Скрозь сон сустракае ... гады; Сінеючы бліскаюць нябёсы. Яшчэ празрыстыя, лясы Як быццам пухам рунеюць. (А. Пушкін, “Яўген Онегин”)|раніца
Ўльтрагукавы гідралакатар|сонар
Ультрафіялетавая афарбоўка|загар
Розум, свядомасць|розум
Умерана павольны тэмп у музыцы|андантино
Ўмеранае патаўшчэнне рагавога пласта скуры пры некаторых яе захворваннях|кератоз
Умераны свободолюб|ліберал
Умераны павольны тэмп у музыцы|ларгетто
Ўмераны муз. тэмп|модерато
Ўмераны тэмп у музыцы|андантино
Ўмераны тэмп у музыцы|модерато
Памерлы чалавек, нябожчык|мярцвяк
Памерлы, мёртвы чалавек|нябожчык
Уменне бываць разумней сябе|мудрасць
Уменне чытаць і пісаць|грамата
Памяншэнне памераў ці тканкі арганізма з парушэннем ці спыненнем іх функцый|атрафія
Памяншальнік ландшафту да памераў папяровага ліста|маштаб
Уменне паводзіць сябе прыстойна, паважаючы іншых|такт
Уменне казаць і паводзіць сябе паважліва, не кранаючы іншых людзей|такт
Уменне выканаўца захаваць у танцы ўстойлівасць|апломб
Уменне прапанавацца з захапленнем?|рэклама
Ўменне, выпрацаванае практыкаваннямі, звычкай|навык
Уменне, якое можна страціць|навык
Уменне, створанае звычкамі, практыкаваннямі|навык
Памяншэнне залатога ўтрымання грашовай адзінкі?|дэвальвацыя
Памяншэнне масы ледніка ці снежнага полага з-за раставанні, выпарэнні і т. п.|абляцыя
Памяншэнне памераў органа|атрафія
Паменшаная мадэль зямнога шара|глобус
Паменшаная мадэль праектаванага збудавання|макет
Паменшанае, ці ў натуральную велічыню, прайграванне чаго-небудзь|мадэль
Паменшыць. муж. імя|Вася
Паменшыць. муж. імя|Колючы
Паменшыце аднаго з трынаццаці і скажыце, як клікалі першага трэнера В. Барзова|сабака Тузик
Памяншальнае ад імя нявесты Вл. Ленского|Оля
Ўмераная мера|такт
Умерана хуткі тэмп; муз. твор у такім тэмпе|аллегретто
Ўмерана хуткі тэмп|аллегретто
Ўмерана павольны тэмп у музыцы|андантэ
Ўмераны музычны тэмп?|модерато
Ўмераны тэмп у музыцы|андантэ
Разумны ангелец, які даў сваё прозвішча разумова адсталым|Даун
Разумны асуджаны на зладзейскім жаргоне?|жыд
Выснова, у якім з двух меркаванняў варта трэцяе|выснова
Розумаспасціжнае ў супрацьлегласць спасціганаму пачуццямі|ноўмен
Разумовае развіццё|розум
Мудраванне, якое, як паказала гісторыя, крый божа, калі авалодае масамі|ідэя
Рукамыйніца, душ, туалет – адным словам|санвузел
Намер па-старорусски|догад
Наўмыснае невыкананне ці нядбайнае выкананне сваіх абавязкаў|сабатаж
Наўмысна лжывая выснова|сафізм
Универсальн. кампанент клеткавага метабалізму|вітамін
Універсальны сродак ад усіх хвароб|панацэя
Ўніверсітэт, у якім вучыўся Гамлет|Виттенберг
Універсітэцкі горад у Вялікабрытаніі|Кембрыдж
Універсітэцкі горад у Вялікабрытаніі|Оксфард
Універсальная брокерская кантора Росийской таварна-сыравіннай біржы|диброк
Універсальны “ключ” узломшчыка|крышанчык
Універсальная прылада, які ўжываўся ў астраноміі для вызначэння вышынь і азімутоў нябесных целаў|альтазімут
Універсальны электравымяральны прыбор (якім можна памераць напругу, ток, супраціў і інш.)|тэстар
Універсітэцкі горад у Вялікабрытаніі|Итон
Униполярный транзістар|алькатрон
Зневажальная назва вершаў|вершы
Знішчэнне пустазелляў на градках|праполка
Знішчэнне асобных груп насельніцтва па расавых, нацыянальных прыкметах|генацыд
Знішчэнне каго-небудзь ці чаго-небудзь|ліквідацыя
Знішчэнне асяроддзя пасялення народа, з дапамогай ужывання гербіцыдаў, разбурэнні дамбаў|экоцид
Знішчэнне, разбурэнне, смерць|згуба
Знішчальнік злачынцаў|кат
Знішчальнік свечкі?|агонь
Вынас масы з паверхні цвёрдага цела струменем гарачых газаў|абляцыя
Ўнтар-афіцэр на караблі расійскага флота, які ведаў выдачай правізіі і выпіўкі (устар.)|баталер
Унты, сабо, чуні (агульная назва)|абутак
Засмучэнне, маркота ў Яўгена Онегина|сплін
Заняпад мастацкай культуры|дэкаданс
Пакавальны матэрыял, празрыстая плёнка з віскозы|цэлафан
Пакаванне галля, але не аднайменнага печыва|вязанка
Пакаванне, тара|скрынка
Зацятасць і вытрымка ў працы|цярпенне
Спарадкаваная пара вектараў прасторы, адкладзеных ад агульнага пачатку|бівектар
Спарадкаваная пабудова цэлага з элементаў, паслядоўна ўваходных сябар у сябра|іерархія
Ўпаўнаважаны прадстаўнік дзярж-у|дыпламат
Ужыванне слова ў яго ўласным, прамым значэнні|автология
Кіраванне аўтамабілем|кіраванне
Кіраванне самалётам, планёрам|пілатаж
Кіраваны рух самалёта|пілатаж
Кіраўнік паветам на Русі да 1775 г.|ваявода
Практыкаванне ў гімнастыцы, фігурным катанні на каньках|ластаўка
Практыкаванне для дасканаласцяў. тэхнікі ў балеце, музыцы|экзэрсіс
Спрашчэнне тэксту для разумення непадрыхтаваным чытачом|адаптацыя
Пругкая сталёвая паласа, сагнутая спіраллю|спружына
Пругкая дэталь падвескі колаў транспартнага сродку, змякчальная штуршкі|рысора
Пругкая дошка, якая падкідае спартоўца (скачкі ў ваду, гімнастыка)|трамплін
Пругкая перапонка, тонкая пласцінка, здольная здзяйсняць ваганні|мембрана
Пругкае цвёрдае цела, даўжыня якога значна перавышае яго папярочныя памеры|стрыжань
Пругкі элемент падвескі аўтамабіля|торсион
Пругкі элемент падвескі транспартных машын|рысора
Пакаванне для тавара|тара
Пакаванне, пачак чаю вызначанай вагі (устар.)|цибик
Пакаванне, тара|скрыня
Пакаванне|блок
Пакаванне|тара
Упаковочн. матэрыял; выдаткі па пакаванні|амбалаж
Пакавальны матэрыял|амбалаж
Упараны сок вінаграда|бекмес
Якая ўпіраецца ў зямлю задняя частка гарматнага лафета|хобат
Укормлены карантыш з Кветкавага горада|Пончык
Ушчыльненне органаў з прычыны перараджэння іх тканіны ў цвёрдую злучальную тканіну, шчыльную масу|склероз
Ушчыльненне, герметызаваны зазор паміж рухомай і нерухомай дэталямі|сальнік
Ушчыльняльная дэталь машыны|абшэўка
Выплата за прыналежнасць да некаторай геаграфічнай вобласці?|падатак
Ушчыльненне і патаўшчэнне сценак артэрый|артэрыясклероз
Ушчыльнены круглявы кавалак чаго-небудзь мяккага, друзлага|кім
Прыпадабненне, зліццё, засваенне|асіміляцыя
Які супакоіўся дзень|вечар
Упаўнаважаны арганізацыі, калектыва|агент
Упаўнаважаны амбасадар таты Рымскага|легат
Упор для ног вершніка|стрэмя
Ўпор для кутніх апор высакавольтнай лініі электраперадач|рыгель
Спарадкаваная структура малюнка (з асобных кропак, зерняў)|растр
Спарадкаванае чаргаванне ўдарных і ненаціскных складоў у вершы|метр
Ужыванне, выкарыстанне|зварот
Ужывалы ежу|ядок
Практыкаванні ў вальтыжыроўцы, пры якіх спартовец садзіцца на каня|седы
Кіраванец (аўта.)?|руль
Кіраваная задняя частка крыла самалёта?|закрылак
Кіраваны кандэнсатар зменнай ёмістасці на паўправадніковым пераходзе, ёмістасць якога залежыць ад прыкладзенай напругі?|варыкап
Кіравальная прылада на АТС|маркер
Кіраўнік маёнткам Іванова ў п'есе А. П. Чэхава “Іванаў”|Боркин
Кіраўнік маёнткам (інш.-рым.)|вилик
Кіраўнік царкоўным маёнткам|фогт
Практыкаванне акцёра|эцюд
Практыкаванне ў цяжкай атлетыцы|рывок
Практыкаванне ў цяжкай атлетыцы|штуршок
Практыкаванне, якое служыць для развіцця акцёрскай тэхнікі|эцюд
Практыкаванні, якое выконваецца пасродкам высновы, вылічэнні|задача
Скасаванне, аб'ява несапраўдным|ануляванне
Кіраўнік, чалец приората|прыёр
Умацаванне матэрыялу (пластмас, бетону і інш.) уводзінамі ў яго тоўшчу дадатковых трывалых элементаў (нітак, сеткі, металлич. стрыжняў і т. п.)|армаванне
Спрошчаная мова|пиджин
Пругкая плеценая сетка для скачкоў?|батут
Пругка абліпальная павязка|бандаж
Пругкае рэчыва са млечнага соку некаторых паўднёвых раслін|каучук
Запражная, хуткая на ходу конь?|рысак
Запражное устроойство, жэрдка, злучаная з передн. воссю?|аглобля
Збруя для быкоў|ярмо
Ўпартая рэч|факт
Упартасць, дзівацтвы ў характары|нораў
Упартасць, характар з дзівацтвамі|нораў
Упарты конны транспарт|асёл
Недагляд па промаху|позех
Упір, вампір|ваўкалак
Упір, ваўкалак; у народных павер'ях і фэнтэзі мярцвяк, які выходзіць з магілы і нападнік на жывых людзей, высмоктваючы іх кроў|вампір
Упір, казачны пярэварацень|вампір
Ураган вялікай разбуральнай сілы, пераважна ў заходняй частцы Ціхага акіяна, трапічны цыклон|тайфун
Ураган, тайфун, цыклон; раман Лациса; верш. А. Пушкіна|бура
Ўраган, тайфун, цыклон|бура
Ураза па-хрысціянску|пост
Уральская рака|Тагіл
Уральскае мястэчка ажурнага ліцця|Касли
Уранавае радовішча ў Нігеры|Арли
Падрэзаныя штаны|шорты
Ўзровень актыўнасці, бадзёрасці, настроі|тонус
Узровень у іерархіі (разрад, катэгорыя, званне, чын)|ранг
Узровень кваліфікацыі ў спорце ці прафесіі|разрад
Выродлівы, благі твар, пыса, рожа, лыч (грубіянскі.)|мурло
Выродлівы карлік, які ахоўвае падземныя скарбы|гном
Ураджайны прыпар|жніво
Выхадзец Іярданіі|араб
Выхадзец адной з кім-небудзь мясцовасці|зямляк
Урок, вымаемы з жыццёвага досведу|навука
Выпусцілі мішку на падлогу, адарвалі мішцы лапу (аўтар)|Барта
Выпусцілі мішку на падлогу, адарвалі мішцы лапу (імя аўтара)|Агнія
Вызначаны стол|парта
Уругв. пісьменнік|Аморим
Сядзібны ансамбль каля Масквы|Архангельскае
Сядзіба абшарніка|маёнтак
Сядзіба, зямельнае валоданне ў Лацінскай Амерыцы|ранча
Сядзіба, сяліба ў Прыбалтыцы|мыза
Вусатая рыба|сом
Вусаты чысцільшчык акварыума|сомик
Вусік, орган нюху і абмацванні ў казурак|сяжок
Узмацненне дзейнага стану?|актывацыя
Ўзмацненне матэрыялу ці канструкцыі іншым матэрыялам|армаванне
Ўзмацненне, ажыўленне дзейнасці|актывізацыя
Ўзмацненне, павелічэнне, нарашчэнне|аугментация
