Прылада для паніжэння напругі ці магутнасці электрычных ваганняў|атэнюатар
Прылада для прыёму гукавых перадач|радыё
Прылада для прыёму ці выпраменьванні радыёхваль|антэна
Прылада для прыёму эфірных сігналаў (радыё, ТБ), забяспечвальнае наладу на канал сувязі і падлучальнае да вонкавага ўзмацняльніка, манітору і т. п.|цюнар
Прылада для прамывання пяскоў рассыпных радовішчаў золата, плаціны, дыяментаў і т. д.|бутара
Прылада для просушивания, выдаленні вільгаці з чаго-небудзь|сушылка
Прылада для праходу ці праезду да ўзнёслых частак будынкаў|апарэль
Прылада для гадоўлі і падтрыманні агню|агмень
Прылада для рэгулёўнага нацяжэння трасоў (напр., з дзвюх шруб з розным кірункам разьбы ў агульнай абойме)|талреп
Прылада для зборкі і выпрабаванні машын, механізмаў|стэнд
Прылада для змякчэння штуршкоў і ўдараў паміж вагонамі?|буфер
Прылада для змякчэння ўдараў у машынах|амартызатар
Прылада для змякчэння ўдараў|бампер
Прылада для змякчэння ўдараў|буфер
Прылада для зніжэння шуму рухавікоў унутранага згарання?|глушыцель
Прылада для злучэння вагонаў|счэпка
Прылада для злучэння валаў, труб, трасоў і т. п.|муфта
Прылада для злучэння рухомых частак машын, механізмаў|замак
Прылада для злучэння цыліндрычных частак машын, механізмаў|муфта
Прылада для сцёку вадкасці|зліўшы
Прылада для сцёку якой-небудзь вадкасці|зліўшы
Прылада для стральбы снарадамі|прылада
Прылада для счытвання тэксту кампутарам|сканар
Прылада для дакладнага навядзення зброі|прыцэл
Прылада для павелічэння працоўнага высілка ці магутнасці машыны ў момант асоба важных нагрузак|бустар
Прылада для павелічэння працоўнага высілка машыны ці механізму ў момант асоба высокіх нагрузак|бустар
Прылада для памяншэння лэбавага супраціву выступалых і рухомых частак самалётаў і машын?|абцякальнік
Прылада для памяншэння хуткасці руху ці прыпынкі машыны|тормаз
Прылада для кіравання самалётам|аўтапілот
Прылада для кіравання транспартным сродкам|руль
Прылада для захоўвання жывой рыбы?|саджанняў
Прылада з трасоў для падвешвання грузу да крука крана|строп
Прылада ці машына для здабычы золата|драга
Прылада з патронамі для шматзараднай зброі|абойма
Прылада з паверхняй, паглынальнай, пераўтваральнай ці адбівалай выпраменьванне розных выглядаў энергіі|экран
Прылада, якое зачыняе ўваход у жыллё|дзверы
Прылада, што выдае гучны які скуголіць гук (сігнал трывогі і т. п.)|сірэна
Прылада, якое выпраменьвае зваротныя сігналы на прыняты ім сігнал запытніка?|адказнік
Прылада, названае “kеуbоаrd”, служыць для ... інфармацыі ў кампутар?|уводу
Прылада, якое мацней падкідае таго, хто вышэй скокнуў?|батут
Прылада, якім замыкаюць, замыкаюць|завала
Прылада, якое забяспечвае мадуляцыю і дэмадуляцыю перадатных сігналаў|мадэм
Прылада, пераўтваральнае лічбавыя сігналы ад кампутара ў сігналы для перадачы па тэлефонных лініях і зваротна|мадэм
Прылада, закліканае мацней прыціскаць разляцелую машыну да зямлі?|антикрыло
Прылада, якое рэгулюе паступленне гаручай сумесі ў цыліндры рухавіка ўнутранага згарання для змены ліку зваротаў|акселератар
Прылада, нібы што ахоўвае недатыкальнасць хаты|завала
Прылада, апарат для вытворчасці якой-небудзь працы, кіраванні, рэгуляванні, кантролю|прыбор
Прылада, якое мае кропку апоры і служэлае для ўраўнаважвання большай сілы пры дапамозе меншай|рычаг
Прылада, на якім змантавана вымяральная і сігнальная апаратура|шчыт
Прылада, непасрэдна прымалае, пераўтваральнае і перадавальнае адмысловым прыборам якія-небудзь параметры|датчык
Прылада, адкуль адбываецца кіраванне чым-небудзь|пульт
Прылада, прыбор для гукавых сігналаў|званок
Прылада, што рэгулюе засаўка ў механізмах|клапан
Уступ на дно хуткаходнага судна, які зніжае супраціў вады?|рэдан
Уступ на дно хуткаходнага судна, які спрыяе пераходу яго ў рэжым глісавання|рэдан
Уступ, абрыў|чинк
Саступка патрабавання ў абавязанні іншаму твару|цэсія
Вусце, названае па грэцкай літары|дэльта
Магільны склеп дакументаў|архіў
Магільны склеп на Ўсходзе для шляхетных людзей|тюрбэ
Магільны склеп|склеп
Уцепленае памяшканне для зімоўкі пчол|імшанік
Патаўшчэнне калоны ў сярэдняй яе частцы|энтазис
Патоўшчаны пояс вонкавай ашалёўкі драўлянага судна|бархоўт
Удакладняючае (род, сэнс і інш.) службовае слова, пры назоўніку ў шэрагу моў, напр. у ангельскім thе, нямецкім – dеr, diе, dаs|артыкль
Страта рухальных функцый з прычыны паразы нервовай сістэмы|параліч
Страта памяці|забыццё
Ранішняя жаночая сукенка, род капота|пеньюар
Ранішнія гімнастычныя практыкаванні|зарадка
Ранішні хатні гарнітур|негліжэ
Ранішні мароз увесну ці ўвосень|ранішнік
Ранішняя нагода задаволіць апетыт, які абудзіўся за ноч|сняданак
Ранішняя лёгкая хатняя адзежа (састарэўшы.)|негліжэ
Ранішняя музыка ў Іспаніі, ранішняя серэнада|альборада
Састарэлы носьбіт інфармацыі для магнітафонаў|бабіна
Сцвярджальны адказ на просьбу|згода
Сцвярджэнне дабра ва ўсёй яго рэчаіснасці|культура
Сцвярджэнне, дазвол чаго-небудзь вышэйшай інстанцыяй|санкцыя
Сцвярджэнне, якое ўсталёўваецца з дапамогай доказу|тэарэма
Сцвярджэнне, якое павінна быць даказана|тэза
Сцвярджэнне, што прымаецца без доказаў|пастулат
Зацвердзіў канон Святога Пісання|Дамас
Сцвярджальны адказ|ды
Сцвярджэнне вярхоўным органам дзярж. улады падпісанай міжнароднай дамовы?|ратыфікацыя
Сцвярджэнне ці меркаванне, відавочна супярэчнае таму, што думаем на гэты конт мы самі. Амброз Бирс|абсурд
Сцвярджэнне міжнароднай дамовы?|ратыфікацыя
Сцвярджэнне, якое неабвержна, пакуль у ім хапае злучальнай сілы|аксіёма
Сцвярджэнне, пасведчанне|аффирмация
Сцвярджэнне, меркаванне, праверанае практыкай, досведам|праўда
Зацверджаны маршрут палёту|траса
Качаня-мультымільянер|Скрудж
Уцепленая стеганая куртка, выкарыстоўваная як спецвопратка|ватоўка
Які ўцяпляе матэрыял|вацін
Што суцяшае (інш.-евр.)|Навум
Суцяшальнік|Лука
Лядачае “вадаплаўнае”|човен
Патаўшчэнне пралётнага моста ў апоры|вут
Патаўшчэнне шчытападобнага храстка гартані|кадык
Патоўшчаная верхняя частка вясла|ворчык
Патоўшчаная частка сцябла, паняцце ў батаніку|вузел
Патоўшчанае шво|рубец
Стомленае сонца далікатна з морам развітвалася (з'ява)|заход
Вытанчанасць гаворкі жыхароў Атыкі, афінян (Інш. Грэцыя)|аттицизм
Тапелец, якога ніхто не ратуе, калі ён апыняецца за бортам|якар
Утрамбаваны насып для ўсталёўкі гармат|грымота
Страта смакавых адчуванняў|агевзия
Страта здольнасці казаць|немата
Страта здольнасці маўленчых зносін|афазія
Страта, пазбаўленне чаго-небудзь|страта
Страта; страты?|страта
Страта|страта
Ранішні спектакль (устар.)|матынэ
Ранішні халат для выдатнай дамы?|пеньюар
Ранішняя песня ў паэзіі трубадураў|альба
Ранішняя сляза прыроды|раса
Раніца года|вясна
Вантробная стадыя ў жыцці кожнага чалавека|плён
Пацяжэнні для гімнастычных практыкаванняў|гантэлі
Юха, бацвінне па сваёй сутнасці|суп
Юха|волога
Залётнік?|кавалер
Заляцанні, какецтва, любоўнае падлашчванне|флірт
Зух і заліхвацкая малайчына, які ў рускай народнай песні ехаў на кірмаш|купец
Сыход спартовага каня ў бок ад перашкоды|обнос
Пагаршэнне, паслабленне|заняпад
Уч-іч нар. восст. 1413 у Парыжы|Кабошьен
Уч-да японск. інтэрвенцыі на Д. Усходзе|Танака
Уч-ки роў. народническ. арганізацыі ў Пецярбургу|чайковцы
Уч-ок зямной кары, не испыт. значыць. складч. дэфармацый|кратон
Уч. рос. с.-д. руху|Алексинский
Участак сушы, які адрозніваецца ад атачальнай мясцовасці|урочышча
Ўчастак саспелага лесу, прызначаны для высечкі, повала, а таксама месца, дзе вырабляюцца такія працы|пасека
Ўчастак старога рэчышча ракі, з аднаго боку ці зусім што адлучыўся ад яе|старыца
Ўчастак ствала галаўнога мозгу, размешчаны ў задняй частцы чэрапной скрынкі|мозачак
Участак змярцвення органа, які ўзнікае з-за спазму ці закаркаванні сілкавальных яго крывёй пасудзін (сардэчнай цягліцы)|інфаркт
Участак берага, на які высаджваюцца што фарсіруюць водную перашкоду войска ці які ўтрымліваецца адыходзілымі|плацдарм
Участак зямлі, які прадстаўляецца грамадзяніну ЗША па законе|гомстед
Участак гукавога дыяпазону голасу ці музычнай прылады|рэгістр
Участак прыгоннай агароджы, што злучае суседнія бастыёны|курціна
Ўчастак лесу для высечкі|пасека
Ўчастак лесу, землі для высечкі, апрацоўкі|дзялянка
Ўчастак малекулы РНК|антикодон
Участак трубаправода, у якім адбываецца тармажэнне струменя вадкасці ці газу|дыфузар
Удзельнік спаборніцтваў па аўта- ці мота- гонкам|раллист
Удзельнік рэвалюцыйнага паўстання ў Парыжы ў 1871 г.|камунар
Удзельнік рэвалюцыйнага руху ў Францыі ў 18 павеку|санкюлот
Удзельнік хим. узаемадзеянні|рэагент
Удзельнік бою быкоў|матадор
Удзельнік бою быкоў|пікадор
Удзельнік у якой-небудзь справе|партнёр
Удзельнік узброенай барацьбы на тэрыторыі, заняты супернікам|партызан
Удзельнік дэрбі (конных змаганняў)|дербист
Удзельнік карнага атрада|карнік
Удзельнік якой-небудзь сумеснай дзейнасці ў адносінах да іншага ўдзельніка|партнёр
Удзельнік карыды|матадор
Удзельнік карыды|пікадор
Удзельнік карыды|тарэадор
Удзельнік народнага паўстання ў Парыжы ў 1413 году|кабошон
Удзельнік першай пралетарскай рэвалюцыі ў Парыжы|камунар
Удзельнік таемнай разгалінаванай арганізацыі злачынцаў|гангстар
Удзельніца спартовага змагання ў адной з юнацкіх возростных груп|юніёрка
Ўдзельніца Кастрычніцкай Рэвалюцыі, жонка Сталіна|Аллилуева
Ўдзельніца вэрхалу|вакханка
Навучэнец у сярэдняй ці вышэйшай навучальнай ваеннай установе|курсант
Навучэнец завочнай навучальнай установы, завочнага аддзялення|завочнік
Навучальная кніга, таксама прадмет, неабходны пры навучанні|дапаможнік
Навучальна-трэніравальная прылада|трэнажор
Навучальная ўстанова для падрыхтоўкі святароў у мусульман|медрэсэ
Навучальная ўстанова|гімназія
Навучальная і выхаваўчая ўстанова мінулага|пансіён
Навучальныя заняткі па вядзенні агню з розных выглядаў зброі|стральба
Навучальны цыкл сярэднявечнай школы|тривиум
Навуковая ступень у некаторых замежных краінах|бакалаўр
Навуковая ступень, прысвойваная ўжо не толькі за мяжой|бакалаўр
Навуковая мянушка аксаміткі (род травы)|тагетес
Вучэнне пра вершаваныя памеры і рытме вершаў|метрыка
Вучэнне пра магчымасць непасрэднага зразумення чароўных таямніц і зносіны з тагасветным светам|тэасофія
Вучэнне пра спадчыннае здароўе чалавека і магчымым актыўным уплыве на яго з мэтай абмежавання перадачы хвароб і наогул паляпшэнні пароды|еўгеніка
Вучэнне якое сцвярджае, што мэтай жыцця з'яўляецца асалода|геданізм
Вучэнне фр. камуніста-ўтапіста Г. Бабёфа|бабувізм
Вучэнне, навуковая канцэпцыя|дактрына
Вучэнне, якое прызнае матэрыю і дух двума самастойнымі пачаткамі Сусвету (филос.)|дуалізм
Вучань|навучэнец
Вучнёўскі сшытак для запісу хатніх заданняў|дзённік
Навуковец, які лічыць што круг і квадрат – адно і тое ж, а вось круг і кольца – рэчы розныя|таполаг
Навуковец, мастак і т. п., беспрынцыпова спалучалы несумяшчальныя погляды|эклектык
Навуковы, які вывучае ранні этап у гістарычным развіцці якой-небудзь з'явы|архаіст
Навуковец, што вывучае рукапісныя, друкаваныя і іншыя помнікі|археограф
Навуковец, які вывучае хімічныя працэсы ў глебе і раслінах|аграхімік
Навуковец, што вывучае духоўную культуру народа, выяўленую ў мове і літаратурнай творчасці|філолаг
Навуковец, які вывучае двукрылых (мух, камароў, маскітаў)|диптерист
Навуковец, што вывучае заканамернасці функцыянавання і развіцці навукі|навуказнавец
Навуковец, які вывучае заканамернасць і перыядычнасць з'яў у жыцці жывёл і раслін у сувязі са зменай пор года|фенолаг
Навуковец, што вывучае гісторыю народаў Індастана, літаратуру, мастацтва і мовы Індыі|індолаг
Навуковец, які вывучае гісторыю, мова і культуру арабскіх народаў|арабіст
Навуковец, што вывучае гісторыю, мовы, культуру іранамоўных народаў|іраніст
Навуковец, які вывучае гісторыю, мовы, літаратуру Кітая|кітаіст
Навуковец, што вывучае гісторыю, мовы, літаратуру, культуру Японіі|японист
Навуковец, які вывучае фізічныя працэсы і з'явы ў вольнай атмасферы|аэролаг
Навуковец, які мучыцца ў працяг свайго жыцця, каб пра яго казалі пасля яго смерці|філосаф
