Установа сувязі|паштамт
Установа грамадскага сілкавання|сталовая
Ўстанова ў горадзе, ад якога адлічваецца адлегласць да іншага горада|паштамт
Установа для выдачы пазык пад заклад рухомай маёмасці|ламбард
Установа пры вайсковай частцы для стацыянарнага лячэння хворых|лазарэт
Установа, што вырабляе раздробны гандаль, таксама памяшканне, якім вырабляецца такі гандаль|крама
Ўстанова, якое выдае пазыкі пад заклад каштоўнасцяў і рухомай маёмасці, часам таксама прымалае рэчы на захоўванне|ламбард
Установа, што выпускае каштоўныя паперы|эмітэнт
Установа, якое рыхтуе выданне да друку|рэдакцыя
Ўстанова, што займаецца кантролем правозу праз мяжу грузаў, багажу і збіраннем мыт, збораў|мытня
Ўстанова, якое вынайшла нябачаную адзінку часу – пяцігодку (сав.)|дзяржплан
Установа, якое кантралюе правоз грузаў праз мяжу|мытня
Участ-да паліты. теч-я ў Іт. 12–15 ст., соперн. з гибеллинами|Гвельф
Якое пачасцілася ў апошні час крымінальная з'ява|рабаванне
Ўдзельнік Рэвалюцыі 1848–1849 гг. у Вугоршчыне|Андраши
Удзельнік ансамбля “Бітлз”|Ленан
Удзельнік ансамбля “Бітлз”|Старр
Удзельнік бою быкоў|тарэра
Ўдзельнік у долевай уласнасці|акцыянер
Удзельнік узброенай барацьбы паўднёваславянскіх народаў супраць турэцкіх заваёўнікаў|хайдук
Удзельнік паўстання ў Егіпце ў другой палове 2 стагоддзі н. э., накіраванага супраць рымскіх рабаўладальнікаў|букол
Удзельнік групавога паходу з мэтай фізічнай загартоўкі арганізма|турыст
Удзельнік ерэтычнага руху ў Юж. Францыі 12–13 стст.|альбігоец
Удзельнік контррэвалюцыйных нацыяналістычных банд у Сярэдняй Азіі|басмач
Удзельнік карыды|тарэра
Ўдзельнік марскіх паходаў скандынаваў у канцы 8 – сярэдзіне 11 стагоддзяў|вікінг
Удзельнік народнага руху ў Чэхіі ў ХV павеку|гусіт
Удзельнік арганізацыі, групы людзей|чалец
Удзельнік вызваленчага руху ў Галіі і Паўночнай Іспаніі ў 3–5 стст. супраць рымскага панавання|багаўд
Удзельнік праздненств у Дагестане|доммай
Удзельнік злачыннай групы, узброены рабаўнік|бандыт
Удзельнік райскай трапезы?|Адам
Удзельнік распродажу|аўкцыянер
Удзельнік расійскага рэвалюцыйнага руху (прозвішча)|Елин
Удзельнік спаборніцтваў па веласпорце|гоншчык
Удзельнік змагання, які атрымаў узнагароду|прызёр
Удзельнік французскага Супраціву, загінуў у акупацыі|Сампе
Ўдзельнік футбольнага матчу|гулец
Удзельнік чешск. нац. рухі ў 30–40-х гг. 19 ст.|Ригер
Удзельнік школьнага кружка па вывучэнні жывой прыроды|юннат
Удзельнікі ерэтычнага руху ў Ю. Францыі 12–13 стст.|альбигойцы
Ўдзельніца вялікага шабасу на Лысай гары|ведзьма
Ўдзельніца антываеннага руху?|пацыфістка
Ўдзельніца дарожнага руху|машына
Ўдзельніца рэвалюцыі 1905–07 гг.|Арманд
Удзельніца рэвалюцыі 1905–1907 гг., чалец Маскоўскага окружкома партыі|Арманд
Удзельніца рэгаты|яхта
Ўдзельніца ракіроўкі?|ладдзя
Ўчастак у пустэльні, дзе ёсць расліннасць і вада|аазіс
Участак воднай паверхні порта|акваторыя
Ўчастак вадаёма ці сушы з однородн. значэннямі фактараў|биотоп
Участак вадаёма, адмыслова абсталяваны для лоўлі рыбы закидным невадам|тонучы
Ўчастак дарогі на заваротку з нахілам унутр|віраж
Участак дарогі з нахілам унутр|віраж
Участак дарогі, які змушае зарулить|віраж
Участак зямлі – грады з гароднінай|гарод
Участак зямлі каля хаты, паселішчы з гаем, садам|левада
Ўчастак зямлі ў сельскай абшчыне|надзеў
Участак зямлі паміж дамавікамі пабудовамі аднаго валодання|двор
Участак зямлі на ўзвышшы поруч Хазарлика прыналежаў Франку Калверту, які і зрабіў тут першыя адкрыцці. Але нам значна больш вядомы той, хто прыйшоў услед за ім. Хто ж?|Шлиман
Участак зямлі пад кавунамі, дынямі|баштан
Участак зямлі пры хаце?|сядзіба
Ўчастак зямлі з адмыслова створаным травяністым полагам|траўнік
Участак зямлі, які вылучаўся (у 1906–16 гг.) у асабістую ўласнасць селяніну пры выйсці яго з абшчыны|водруб
Участак зямлі, які вылучаўся селяніну ў сталыпінскую рэформу|водруб
Участак зямлі, што выдаткоўваецца селяніну ў асабістую ўласнасць пры выйсці яго з абшчыны, – асноўны элемент аграрнай рэформы пачатку ХХ ст.|водруб
Участак зямлі, засаджаны дрэвамі, кустамі, кветкамі|сад
Участак зямлі, які выдаткоўваецца ў карыстанне таму, хто яе апрацоўвае|надзеў
Участак зямлі, пакрыты травяністай расліннасцю|сенажаць
Участак зямной кары, абмежаваны тэктанічнымі парывамі і апушчаны па іх адносна сумежных участкаў|грабен
Участак зямной кары, абмежаваны тэктанічнымі парывамі і падняты па іх адносна сумежных участкаў|горст
Участак ці паласа мясцовасці, зручныя ці абсталяваныя для вядзення баявых дзеянняў|мяжа
Ўчастак скуры птушак, пазбаўлены контурных пёраў|аптерия
Ўчастак скуры птушкі без контурных пёраў|аптерия
Ўчастак лесу, траўміраваны непагаддзю?|ветралом
Участак паміж дзвюма рэкамі, праз які даўней перацягвалі судна|валок
Участак малекулы транспартнай рібанукляінавай кіслаты|антикодон
Участак марскога дна з невялікай глыбінёй пасярод больш глыбакаводнага раёна|слоік
Участак мора ўсярэдзіне атола|лагуна
Ўчастак мора паміж каралавымі рыфамі|лагуна
Ўчастак на целе жывёлы са зблытанай поўсцю|зачос
Участак стрававальнага канала чалавека|глотка
Ўчастак узбярэжжа, які выходзіць у моры ці раку|мыс
Участак поля, сенажаці|клін
Участак ракі са збудаваннямі гідравузла|створ
Участак ракі, дзе трэба ўзводзіць плаціну|створ
Участак ракі, канала ці вадасховішчы, што прылягае да шлюза?|б'еф
Участак ракі, на якім размяшчаюцца збудаванні, якія рэгулююць уздым вады|створ
Участак рысавага поля|чэк
Участак саду ці парку, засаджаны горнай расліннасцю|альпінарый
Участак спіны над лапаткамі ў сабак|карак
Участак асяроддзя пасялення арганізмаў, што характарызуецца адносна аднастайнымі ўмовамі|биотоп
Участак сцяны з живоп. малюнкам; аргент. шахматыст|пано
Ўчастак сцяны з живоп. малюнкам|пано
Ўчастак сушы, з усіх бакоў акружаны вадой|выспа
Ўчастак тэрыторыі, на якім змесцавана калекцыя драўняных раслін|арборетум
Участак тонкіх уцёкаў каламитов (палеабатаніка)|аннулярия
Ўчастак трыбуны, амфітэатра; частка круга; аддзел фірмы|сектар
Участак трыбуны, амфітэатра|сектар
Участак, заняты біяцэнозам|биотоп
Участак, засеяны кавунамі, дынямі, гарбузамі|бахча
Ўчастак, пакрыты травяністай расліннасцю, месца пашы скаціны|сенажаць
Участак, які адрозніваецца па спосабе выкарыстання|угоддзе
Доля некаторых дзекабрыстаў?|павешанне
Доля, якая чакае шматлікіх бычкоў|зарэз
Навучэнец аспірантуры|аспірант
Навучальна-выхаваўчая ўстанова|школа
Навучальна-спартовыя і юбилейн. мерапрыемствы па альпінізме|альпініяда
Навучальная ўстанова, праз якое давялося прайсці кожнаму з нас|школа
Навучальная ўстанова; аповесць А. Гайдара; карціна Броувера|школа
Навучальная ўстанова|школа
Навучальная адукацыя рангам ніжэй рамеснай вучэльні (аббр.)|ФЗО
Навучальнае памяшканне ў навучальнай установе|аўдыторыя
Навучальны дапаможнік?|хрэстаматыя
Навучальная гаспадарка|учхоз
Навучальны прадмет, які змяшчае асновы вызначанай часткі багаслоўя|гамілетыка
Навучальны прадмет, што змяшчае асновы вызначанай часткі матэматыкі|алгебра
Навучальны прадмет, які змяшчае асновы вызначанай дысцыпліны|дыпламатыка
Навучальны прадмет, што змяшчае тэарэтычныя асновы астранамічнай навуковай дысцыпліны|астраномія
Навучальны прадмет, які змяшчае тэарэтычныя асновы біялагічнай навуковай дысцыпліны|батаніка
Навучальны прадмет, што змяшчае тэарэтычныя асновы геалагічнай дысцыпліны|геадэзія
Навучальны прадмет, які змяшчае тэарэтычныя асновы інфармацыйнай дысцыпліны|кібернетыка
Навучальны прадмет, што змяшчае тэарэтычныя асновы медыцынскай дысцыпліны|вірусалогія
Навучальны прадмет, які змяшчае тэарэтычныя асновы медыцынскай дысцыпліны|генетыка
Навучальны прадмет, што змяшчае тэарэтычныя асновы медыцынскай дысцыпліны|імуналогія
Навучальны прадмет, які змяшчае тэарэтычныя асновы медыцынскай навуковай дысцыпліны|фармакалогія
Навучальны прадмет, што змяшчае тэарэтычныя асновы вызначанай часткі медыцыны|псіхіятрыя
Навучальны прадмет, які змяшчае тэарэтычныя асновы вызначанай дысцыпліны|вулканалогія
Навучальны прадмет, што змяшчае тэарэтычныя асновы вызначанай дысцыпліны|інфарматыка
Навучальны прадмет, які змяшчае тэарэтычныя асновы вызначанай дысцыпліны|машыназнаўства
Навучальны прадмет, што змяшчае тэарэтычныя асновы вызначанай навукі|сацыялогія
Навучальны прадмет, які змяшчае тэарэтычныя асновы вызначанай навуковай дысцыпліны|ветэрынарыя
Навучальны прадмет, што змяшчае тэарэтычныя асновы педагагічнай навуковай дысцыпліны|педагогіка
Навучальны прадмет, які змяшчае тэарэтычныя асновы фізічнай навукі|фізіка
Навучальная гадзіна, прысвечаны асобнаму прадмету|урок
Навуковая ступень у некаторых краінах?|бакалаўр
Навуковая ступень у Францыі, якая дае права выкладаць у ліцэях|агреже
Навуковая ступень?|магістр
Навуковая ступень|доктар
Вучэнне пра бога, багаслоўе?|тэалогія
Вучэнне пра ўплыў нябесных свяцілаў на зямныя падзеі і жыццё людзей|астралогія
Вучэнне пра ўплыў размяшчэння нябесных свяцілаў на зямны свет і чалавека (характар, учынкі, лёс)|астралогія
Вучэнне пра гук?|акустыка
Вучэнне пра мараль, як адной з формаў грамадскай свядомасці|этыка
Вучэнне пра раўнавагу газаў|аэрастатыка
Вучэнне пра расчыненне спос-тей чал-ка з пом. спец. практыкаванняў|антрапасофія
Вучэнне пра звышпачуццёвае спазнанне свету праз самапазнанне чалавека як касмічнай істоты|антрапасофія
Вучэнне пра физ. і хим. працэсах у верхн. пластах атмасферы|аэраномія
Вучэнне пра філасофскі камень, якое закідалі камянямі філосафы-матэрыялісты|алхімія
Вучэнне пра вымярэнне ветра|анемаметрыя
Вучэнне пра вымярэнне розных параметраў ветра|анемаметрыя
Вучэнне пра прамоўніцкае мастацтва?|рыторыка
Вучэнне, прадказвалае падзеі па размяшчэнні нябесных свяцілаў|астралогія
Вучэнне, якое прызнае асновай свету толькі адзін пачатак: або матэрыю, або дух (Бога)|манізм
Вучэнне, што прызнае стварэнне свету, але які адпрэчвае далейшы ўдзел Бога ў наглядзе за атрыманай гаспадаркай і нашымі справамі|дэізм
Вучэнне, сістэма навуковых прынцыпаў, ідэй, абагульняючых практычны досвед|тэорыя
Вучань Хрыста|апостал
Вучань у духоўных вучэльнях, што прызначаўся настаўнікам для выслухвання ўрокаў сваіх таварышаў|аўдытар
Вучань сядзіць|парта
Вучэнні і складанні з нерэальнымі планамі сацыяльных пераўтварэнняў|утопія
Навуковае званне і пасада выкладчыка ў Вну, ніжэй прафесары|дацэнт
Навуковае званне выкладчыка вышэйшай навучальнай установы|дацэнт
Навуковае слова, якое адлюстроўвае разумнасць спалучэння асобных частак у адным цэлым|архітэктоніка
Навукоўцы – браты – першы ўсходазнавец, дырэктар Эрмітажа, другі – фізіёлаг, бывш. віцэ-прэзідэнт АН СССР|Орбели
Навукоўцы пасля доўгіх высілкаў атрымалі трансуранавыя элементы – з 95 нумары табліцы Мендзялеева па 109. А які апошні ў шэрагу знойдзеных у прыродзе элемент варта пад нумарам 92?|уран
Навукоўцы прарабілі такі досвед: працягвалі на вяроўцы шкуру ўздоўж сажалкі і назіралі турботу крыжанак. Якога колеру была гэта шкура? (-ая)|чырвона-карычневая
Навукоўцы лічылі, што гэта рыба змерла 70 млн. гадоў назад, а яна преспокойно плавае ў паўднёвых берагоў Афрыкі. Іншая яе назва – Целакант. Што за звер?|латимерия
Навукоўцы ўсталявалі, што яны аддаюць перавагу тыя лясы, дзе верхні глебавы полаг некалькі пашкоджаны чалавекам. Кажуць, што заблудныя ў тайзе людзі пазнаюць пра блізкасць па іх з'яўленні. Хто яны?|грыбы
Навуковец – зваршчык, чыім імем названы найбуйны мост праз Днепр|Патон
Навуковец – адмысловец па філалогіі?|філолаг
Навуковец у вобласці электразваркі|Патон
Навуковец з Ёрка, які ўзначаліў у 806 г. школу пры двары Карла Вялікага|Алкуин
Навуковы музыкавед з байкі Крылова|асеў
Навуковец, які вывучае зорнае неба|астраном
Навуковец, што вывучае гадаў?|серпентолог
Навуковец, які вывучае будынак і развіццё касмічных целаў і Сусвету|астраном
Навуковец, які вывучае зоркі і планеты|астраном
Навуковы, лёгка што разбіраецца ў самых складаных славесных хітраспляценнях|логік
Навуковец, прэзідэнт АН СССР|Марчук
Навуковец, філосаф, лекар, музыка (ок. 980–1037)|Авіцэна
Навуковец-багаслоў|тэолаг
Навуковец-матэматык, акадэмік, лаўрэат Ленінскай прэміі|Линник
Навуковец-матэматык, фізік, акадэмік, лаўрэат Ленінскай прэміі|Линник
Учереждение для выдачы пазык пад заклад движемого маёмасці?|ламбард
Настаўнік Дункана Маклауда (“Горац”)?|Рамирес
Настаўнік красамоўства ў старажытных грэкаў і рымлян|рытар
Настаўнік мудрых (па Джорджу Байрану)|гора
Настаўнік, якога “Васька слухае, ды есць”|кухар
Установа для дзяцей і старых|прымуць
Установу для перасылання лістоў, пасылак, бандэроляў, грошай|пошта
Ўстанова для захоўвання старадаўніх дакументаў|архіў
Установа для захоўвання трупаў|морг
Установа ці аддзел, дзе захоўваюцца старыя дакументы|архіў
Установа сувязі|пошта
Ўстанова, у якім вырабляюцца і прадаюцца лекі|аптэка
Ўстанова, у якім да ўсіх падыходзяць з рознай меркай|атэлье
Ўстанова, у якім ажыццяўляецца купля-продаж каштоўных папер|біржа
Ўстанова, у якім з'яўляюцца дзеці|радзільня
Ўстанова, якое выдае пазыкі пад заклад каштоўнасцяў і рухомай маёмасці?|ламбард
Установа, куды жанчыны, бывае, ці ледзь не палкамі заганяюць мужчын пад гукі ўрачыстага марша|загс
