Царград – гэта старажытная назва горада ... ?|Стамбул
Цара, не ўспадкавалага ўлада, а які захапіў яе, старажытныя грэкі звалі ... ?|тыранам
Колер гітары, якую абдымаюць далікатна? (муж. р., ед. ч.)|жоўты
Колер святлафора, пры якім пакладзена пераходзіць вуліцу?|зялёны
Каляровае рашэнне?|каларыт
Кветка – зорка па-латыні?|астра
Кветка ружы?|розан
Кветка, дагэтуль квітнеючы на былых панскіх сядзібах?|мальва
Кветка, названы ў гонар манаскага каптура?|настурка
Кветка-мужычок?|васілёк
Каштоўная папера на прад'яўніка?|аблігацыя
Цэнтр старажытнарускага княства?|Путивль
Цэнтр кухоннай творчасці?|пліта
Цэнтр штата Паўднёвая Аўстралія?|Адэлаіда
Цэнтральная ўмацаваная частка старажытнарускіх гарадоў?|крэмль
Цэнтральны аддзел нервовай сістэмы чалавека і жывёл?|мозг
Цэнтральны персанаж камедыі І. Тургенева “Нахлебнік”?|стары
Ланцугі для рэлігійнага фанатыка?|вярыгі
Цепкохвостая малпа, назва якой кажа пра добра развітыя галасавыя звязкі?|равун
Царкоўна-адміністрацыйная адзінка, кіруецца архірэем?|епархія
Царкоўнае пакаранне, выкананае якія раскаяліся вернікам (доўгая малітва, міласціна, паломніцтва і т. п.)?|епітымія
Царкоўны спеў?|харал
Царкоўны абрад у хрысціянстве, прызначаны прылучыць вернікаў да чароўнай мілаты?|таемства
Цыркавы гімнаст?|акрабат
Цыркавы ці эстрадны артыст, які валодае мастацтвам ствараць у гледачоў бачнасць з'яўлення і знікненні прадметаў?|ілюзіяніст
Цытата з дзённіка Отто Юльевіча Шміта: “Ён затануў 13 лютага 1934 гады ў 15 гадзін 30 мінуць у ста пяцідзесяці пяці мілях ад мыса Паўночнага і ў ста сарака чатырох мілях ад мыса Уэлен”. Хто ён?|Челюскин
Цытата, змяшчаная перад тэкстам літаратурнага произвед.?|эпіграф
Лік першага дзясятка?|восем
Лік першага дзясятка?|адзін
Лік першага дзясятка?|пяць
Лік першага дзясятка?|сем
Лік першага дзясятка?|чатыры
Лік першага дзясятка?|шэсць
Лічбавае ці літарнае пазначэнне тыпу выраба ці тавара?|артыкул
Цыганскі правадыр мае тытул ... ?|барон
Чарадзей, чараўнік?|чараўнік
Гадзінны пояс?|цыферблат
Часціца, якая ўжываецца пры перапытванні як пытальны водгук?|га
Часта трапляе пад хвост?|ляйчына
Чашчыня сістэмнай шыны Реntium 4 (у Мгц)?|400
Частка буца, выкарыстоўваная для самых недакладных удараў?|шкарпэтка
Частка рэчыва, матэрыялу, узятая для аналізу, выпрабаванні?|спроба
Частка вадалазнага рыштунка?|гидрокостюм
Частка вайны?|кампанія
Частка года; верш. М. Лермантава; сав. кінастужка?|вясна
Частка гарызонту, “якая сігналізуе” пра тое, што скончылася чарговая ноч?|усход
Частка дэталь агнястрэльнай зброі?|ствол
Частка жыцця, у якой нічога нельга паправіць?|мінулае
Частка пакладу карыснага выкапня, не вынятая падчас распрацоўкі радовішча?|цалік
Частка Землі, пра якую “труцца спіной мядзведзі”, з-за чаго яна і круціцца?|вось
Частка канону святых кніг юдаізму – “Пятикнижие Майсея”?|тора
Частка лямпы (напальванні, электроннай) для яе ўсталёўкі ў патроне ці на панэлі?|цокаль
Частка нагі?|ступня
Частка педагогікі, якая займаецца заканамернасцямі навучання вызначанаму прадмету?|методыка
Частка ракетнага рухавіка?|сопла
Часціна мовы, якая пазначае прыкмета дзеяння ці якасці?|прыслоўе
Часціна мовы?|дзеяслоў
Часціна мовы?|дзеепрыметнік
Часціна мовы?|назоўнік
Частка збруі для язды на спіне жывёлы?|сядло
Частка шкілета?|костка
Частка складаных слоў, якая пазначае круг, кольца, цыкл?|цыкла
Частка складаных слоў, якая паказвае на: 1) размяшчэнне зверху, над чым-небудзь; 2) вышэйшую ступень якасці, чаго-небудзь; 3) вяршэнства?|супер
Частка спіны?|лапатка
Частка тэксту (складанае сінтаксічнае цэлае), уяўлялая сабой сэнсавае адзінства і вылучаемая водступам у 1-й радку?|абзац
Частка цела, траўміраваная ў “Айбаліце” ў “беднага коніка”?|шлейка
Частка чаго-небудзь?|дзель
Частка чалавецтва?|этнас
Частка вашага цела, якая дапамагае не змарнець хірамантам?|далонь
Частка крадзенага?|дзель
Частка народа, якая жыве ў якой-небудзь краіне па-за сваёй гістарычнай радзімай?|дыяспара
Частка станка: апора для шпіндзеля, прылады, прылады, які падтрымлівае нарыхтоўку?|бабка
Часцей за ўсё дурасці робяцца для таго, каб не выглядаць ... ?|дурнем
Чаго “аб'еўся муж” з фальклорнай прыказкі?|груш
Чаго больш за ўсё бракуе пры цэйтноце?|часу
Чаго баяцца людзі, якія пакутуюць трискайдекафобией?|13
Чаго ў мяшку не ўтоіш?|шыла
Чаго не змог падужаць Мікалай II у 1914 году, Вудро Вильсон – у 1920, а Міхась Гарбачоў – у 1987?|п'янства
Чый партрэт намаляваны на стодоларавай купюры?|Франклін
Чыё святло, з пункту гледжання заправского остроумца Козьмы Пруткова, карысней сонечнага?|месяц
Чый тэкст увайшоў у кананічнае выданне Бібліі?|Эклезіяста
Чалавек бязмернай сілы, адвагі, устойлівасці?|волат
Чалавек мае 639 мускулаў, а гусеніца звыш ... ?|4000
Чалавек, якому плацяць за тое, што ён кажа няпраўду?|палітык
Чалавек, які сказаў што ў чалавека ёсць свядомае і падсвядомае?|Фрэйд
Чалавек, які сказаў, што паралельныя прамыя не перасякаюцца ў прасторы?|Еўклід
Чалавек аднолькавага ўзросту з кім-небудзь?|аднагодак
Чалавек, які пазнаёміў нас са “светам сноў”?|Кастанеда
Чалавек з глыбокімі ведамі?|эрудыт
Чалавек з дзівацтвамі?|дзівак
Чалавек свядома нішчыць конікаў, зусім для яго бясшкодных, менавіта для гэтага – для ... ?|ежы
Чалавек унікальнага слыху Кастусь Сараджев мог выразна чуць у актаве 1701 гук. Пра яго нам распавяла Анастасія ... ?|Цвятаева
Чалавек, які валодае мацюкальным лепш рускага?|брыдкаслоў
Чалавек, заўсёды працавальны з агеньчыкам?|таксіст
Чалавек, які жыве ў раскошы?|сібарыт
Чалавек, закінуты ў тыл ворага з падрыўнымі мэтам?|дыверсант
Чалавек, які займаецца дабрачыннасцю?|філантроп
Чалавек, які мае аднолькавае з кім-або імя?|цёзка
Чалавек, які на дзень вызваляецца ад працы, каб апошнім прачытаць газету ў пошуках памылак, на газетным жаргоне завецца ... ?|свежая галава
Чалавек, які заве сябе “апсуа”?|абхаз
Чалавек, не кахаючы людзей, які адчужаецца ад іх?|мізантроп
Чалавек, які пакінуў след?|спадчыннік
Чалавек, які капае сабе магілу ўласнымі зубамі?|абжора
Чалавек, з грэбаваннем які адносіцца да нормаў грамадскай маралі, маральнасці?|цынік
Чалавек, таемна “які сябруе” з адным чалавекам супраць іншага?|змоўшчык
Чалавек, у якога заўсёды хапае локшыны, каб павесіць яе на вушы самай шматлікай аўдыторыі?|аратар
Чалавек, які захапляецца чытаннем?|книгочей
Чалавек, заўсёды працавальны з агеньчыкам?|пажарны
Чалавек, які мае права пераходзіць вуліцу як на зялёны, так і на чырвонае святло?|дальтонік
Чалавек, якому малпы шмат чым абавязаны?|Дарвін
Чалавек, які ведаў загадзя пра кожны крок Чингачгука?|Купер
Чалавек, які выяўляе ў кнізе тое, чаго яе аўтар менш усяго меркаваў?|крытык
Чалавек, які спявае пра дзяўчыну-здані?|Леанідаў
Чалавек, змешчаны на прыступкі першабытнай культуры?|дзікун
Чалавека, які бяжыць поруч калясніцы Цэзара, што вяртаўся з паходу з перамогай, і які выкрыквае яму знеслаўленне, каб ён не заганарыўся, у Старажытным Рыме звалі ... ?|апанент
Чалавекападобная разумная істота (фант.)?|гуманоід
Чым хварэе былы лідар каманды НБА Мэджик Джонсан?|СНІД
Чым больш іх ясі, тым больш застаецца?|ракі
Чым выплачваліся дывідэнды акцыянерам Ост-Індыйскай кампаніі да 1644 гады?|рэзкімі затаўкамі
Чым ведаў ясельнічы – прыдворны чын у Рускай дзяржаве?|царскім паляваннем
Чым займалася Пенелопа, чакаючы Адысея? (адказ – дзеяслоў)|ткала
Чым кормяць сабак перад паляваннем?|нічым
Чым можна разгружаць вагон з людзьмі?|граблі
Чым можна разразаць дыямент?|дыяментам
Чым абменьваюцца маладыя ў Загсе?|кольцамі
Чым звычайна завяршаецца тэлевізійная праграма навін?|прагнозам надвор'я
Чым сканчаецца старая прыказка, якая пачынаецца са слоў: “Скажаш праўду, страціш ... ”?|сяброўства
Чым Астап Бэндар заклікаў “стукнуць па бездаражы і разгільдзяйству”?|аўтапрабегам
Чым адрозніваецца чапля-кваква ад іншых выглядаў чапль?|хохлікам
Чым сілкаваўся ў пустэльні Іяан Хрысціцель?|конікамі
Чым у сутнасці з'яўляецца гульня, у якую Вы менавіта цяпер гуляеце?|віктарына
Чым самец багамола падкормлівае сваю даму ў цяжкі час цяжарнасці?|сваім мясам
Чым з'яўляецца хірургічная аперацыя, званая абразаннем?|абрад
Чэмпіён свету па боксе Тайсан атрымаў 6 гадоў турмы за згвалтаванне міс ... ?|Вашынгтон
Чаму, па меркаванні філосафа Гегеля, вучыць нас гісторыя чалавецтва?|нічаму
Гарышча, які дажыў да еўрарамонту, і знакаміты часопіс для мужчын?|пентхауз
Чорная ягада і хмызняк, на якім яна расце?|парэчка
Чарнаморская рыбка, султанка?|барабулька
Чарнаморскі горад-курорт?|Судак
Чарнаморскі дэльфін і колер вазаўскага аўтамабіля?|афалина
Чорта характару чалавека?|уладарнасць
Чорта характару чалавека?|уладалюбства
Чорта характару чалавека?|скупасць
Чорта характару, стан чалавека?|рызыкоўнасць
Чорта характару?|аптымізм
Чортавым тузінам у Японіі лічыцца лік ... ?|4
Чвэрць гамы, інтэрвал у 4 прыступкі гукараду?|кварта
Чатыры сольда выдадзеныя паліцыянтам Карабасом-Барабасом з юрыдычнага пункта гледжання?|хабар
Чатырохкутнае ёмішча для ручной перавозкі рэчаў з вечкам і ручкай?|валізка
Чэхаславацкую праваслаўную царкву заснавалі браты ... ?|Кірыла і Мяфодзій
Чыны палітычнай паліцыі ў царскай Расіі зваліся ... ?|жандары
Лік высноў корпуса 16-разраднага мікрапрацэсара i80286?|68
Лік дадатковых інструкцый для адначасовай апрацоўкі некалькіх адзінак дадзеных, уведзеных у сістэму каманд мікрапрацэсараў з пашырэннем ММХ?|57
Лік гульцоў у футбольнай камандзе (у гульні)?|11
Лік мінуць, на якое біржавы маклер можа прыпыніць гандаль у абслугоўванай секцыі?|дзесяць
Лік у цэнніку, якое радуе вока пакупніка?|зніжка
Лік, якое падвяргаецца дзяленню?|падзельны
Лік, прадстаўленае як якое складаецца з частак адзінкі?|дроб
Чыста ангельскае выкраданне?|киднеппинг
Чыста пэўны, як выяўляецца пакаленне, якое абрала “пепсі”, спосаб рэалізацыі задуманага?|метад
Чыста мужчынскі танец гуцульскіх волатаў, якія спусціліся з гор?|аркан
Чыста савецкае паняцце з вобласці матэрыяльнага забеспячэння?|дэфіцыт
Чалец каталіц. монаш. ордэны; настурка; маск. гарнітур?|капуцын
Чалец грамадства вольных муляроў?|масон
Чалец таемнага грамадства ў Італіі (19 ст.)?|карбанарый
Членистоногий да піва?|крэветка
Чальцы гэтай групы жартаўліва расшыфроўвалі яе назву ГИРД так: “Група Інжынераў, Якія працуюць Дарма”, а яе афіцыйная назва – “Група Вывучэнні ... ”?|рэактыўнага руху
ЧП у месцах зняволення?|уцёкі
Чревоугодное ўстанова?|кафэ
Што вырашыў выпісваць у паштара Печкина Кот Матроскин?|нічога
Чытанне вершаў, якое суправаджаецца музыкай?|меладэкламацыя
Што кідаюць у фантан Треви у Рыме правай рукой праз левае плячо?|манеты
Што літаральна на старажытнагрэцкім азначала слова “аптэка”?|склад
Што было галоўным хобі пісьменніка Ўладзіміра Набокава?|шахматы
Што было напісана на залатым яблыку, падкінутым багіняй разладу Эридой?|найпрыгожай
Што ў начным небе можа быць поўным, маладым і старым?|месяц
Што ў перакладзе з японскага азначае назва “Токіо”?|усходняя сталіца
Што ў рускім войску часоў Пятра I звалася тэрмінам “жывы мост”?|пантонная пераправа
Што ў рускай казцы прасіла прывезці купца яго малодшая дачка?|пунсовенькая кветачка
Што ў фільме Л. Гайдая гіне “ў агнядышнай лаве кахання”?|сэрца
Што ў чалавеку ёсць адно, а ў вароны ўдвая, у лісе не сустрэнецца яно, а ў гародзе ўтрая?|літара пра
Што Ватыкан забараніў вердыктам у 1675 году?|пераліванне крыві
Што лякуе фтызіятр?|сухоты
Што ўваходзіць у сферу інтарэсаў навукоўца – індолага?|індусы
Што вырастае ў бярозы ўвесну?|завушніцы
Што вытваралі амазонкі са сваім целам, каб паспяховей ваяваць?|выпальвалі грудзі
Што рабілі мушкецёры падчас “карункавых перамір'яў” падчас Трыццацігадовай вайны?|сціралі
Што павінен быў паглынаць, па меркаванні пралетарскага паэта, буржуй у “дзень свой апошні”, акрамя ананасаў?|рабчыкаў
Што дастае з шырокіх калашын В. Маякоўскі ў сваім вершы?|пашпарт
Што ёсць у рэцыдывіста, пісьменніка, птушкі, лука?|пяро
Што яшчэ, акрамя малярыі, пераносіць малярийный камар?|жоўтую ліхаманку
Што значыць “караоке” ў перакладзе з японскага?|пусты аркестр
Што значыць “караце” ў перакладзе з японскага?|пустая рука
Што значыць слова “кара” ў японскіх словах “караоке” і “караце”?|пусты
Што заапаркі запазычалі ад сярэднявечных замкаў, каб засцерагчы сваіх наведвальнікаў?|равы з вадой
Што вывучае Інстытут Гэлапа?|грамадская думка
Што вывучаюць уфолагі?|НЛА
Што маецца ў сімволіцы адной незалежнай дзяржавы з рыштунка Нептуна?|трызубец
Што маецца толькі ў мужчынскай часткі чалавецтва?|кадык
Што меў на ўвазе М. Горкі, калі пісаў: “Дурны пінгвін нясмела хавае ... ва ўцёсах”?|цела тоўстае
