Што Карл выкраў у Клары?|каралы
Што калекцыянуе нумізмат?|манеты
Што кантралёр просіць прад'явіць пасажыраў тралейбуса?|квіток
Што крычаць заўзятары на хакейным матчы|шайбу
Што купіла на кірмашы Муха-Цокотуха?|самавар
Што ловіць гурман ад смачнай ежы і духмяных напояў?|кайф
Што магло быць візітнай карткай пісьменніка Гиляровского?|качарга
Што можа быць музычным, пастэльным і сардэчным?|тон
Што можа выправіць гарбатага, паводле прымаўкі?|магіла
Што можа зберагчы капейка?|рубель
Што на ўвесь свет уславіла маленькае парыжскае кафэ “Режанс”?|шахматы
Што надзел замест капялюша Безуважлівы з вуліцы Бассейной?|патэльню
Што трэба рабіць з трубкай свету пасля канчатка вайны?|скурыць
Што трэба памножыць на хуткасць, каб атрымаць імпульс?|маса
Што звалі чортавым яблыкам у часы Пятра 1?|бульба
Што завуць Чырвонай Планетай?|Марс
Што напісана на дзвярах вагонаў мятро? “не ...”|прыхінацца
Што пачала вырабляць Японія ў 1227 году, калі Тосиро вярнуўся з Кітая пасля 4-х гадоў навучання?|парцалян
Што не могуць каралі па версіі песні Алы Пугачовай?|жаніцца па каханні
Што немцы завуць “каціны плач”?|пахмелле
Што пазначае “з” у формуле Е=mс^2?|хуткасць святла
Што ўтворыцца ў выніку сімбіёзу грыба і багавінне?|лішайнік
Што агульнага паміж імёнамі Сольвейг і Ярославна?|сонца
Што звычайна робіць котка, убачыўшы перад сабой злы сабаку?|уцякае
Што звычайна завяршае тэлевізійную праграму навін?|надвор'е
Што азначае “rаthаus” у Франкфурце?|мэрыя
Што азначае ў перакладзе з грэцкага слова “цмок”?|зоркі
Што азначае ў перакладзе з французскага слова “памада”?|яблык
Што азначае выраз “Лэдзі Хемп” на сучасным слэнгу шматлікіх моў?|марыхуана
Што азначае зялёны агеньчык на лэбавым шкле таксаматора?|вольны
Што азначае італьянскае слова “кальчо”?|футбол
Што азначае па-руску назва грэцкага танца “сиртаки”?|дотык
Што азначае з'яўленне на трасе аўтагонак чырвонага сцяга?|аварыя
Што азначае ўжыванне грэцкага імя Герострат у пераносным сэнсе?|славалюб
Што азначае тэрмін “Соrdlеss Рhоnе”?|радыётэлефон
Што азначаюць словы напачатку вядомай песні: “Бесаме, бесаме мучо...”?|цалуй мяне мацней
Што адкрыў бальнічны лабарант доктар Ян Янский?|групы крыві
Што адрознівае жывую ружу ад штучнай?|водар
Што першапачаткова ўспрымалася (і звалася адпаведна), як клопат пра людзей, не мелых уласных карэт (ад лацінскага “клопат, увага”)?|дыліжанс
Што першапачаткова азначала ў Старажытнай Грэцыі слова “астракізм”?|галасаванне
Што пісьменнік Аркадзь Аверченко лічыў “маленькім цукровым заводам на адну персону”?|дыябет
Што па меркаванні Дастаеўскага выратуе свет?|прыгажосць
Што, па-вашаму, вынайшаў амерыканец Паркер?|вечнае пяро
Што падарыў “правадыр народаў” аўтарам слоў гімна СССР Эль-Регистану і С. Міхалкову?|аловак
Што атрымлівае прабоіну пры суроках?|аўра
Што атрымліваецца пры змешванні джыну і вермуту?|марціні
Што атрымаецца, калі змяшаць цукар, ваду і дрожджы?|брага
Што дапамагае чалавеку здзяйсняць новыя памылкі замест старых?|досвед
Што паслужыла нарыхтоўкай для выраба Бураціны?|палена
Што пабудаваў Пётр Першы пад уражаннем ад Версалю?|Петергоф
Што запатрабаваў вялікі вадзяны пацук у алавянага салдаціка, які праплываў пад мостам у казцы Г. Х. Андэрсана?|пашпарт
Што папраўляў кот Бегемот, седзячы на шафе?|прымус
Што ўяўляе сабою ордар на пяротрус?|дакумент
Што ўяўляе сабою рымскі Капітолій?|узгорак
Што прыдумаў бягун Чарльз Шерилл, пераймаючы кенгуру?|нізкі старт
Што прыдумаў Віктар Орвилл, седзячы ў турме і з нудой гледзячы на квадратныя пліткі падлогі?|крыжаванка
Што прыдумала Кока Шанэль, калі аднойчы да свайго жаху спаліла валасы падчас завіўкі?|кароткую стрыжку
Што прынята жадаць на мову таму, хто “крумкае”?|ціпун
Што праглынуў Кракадзіл з “Мойдодыра”?|вяхотку
Што прадае кнігу?|вокладка
Што нарадзіла гара?|мыш
Што зрабіў з Амерыкай Калумб?|адкрыў
Што сказаў Ю. Гагарын, адпраўляючыся ў першы ў гісторыі чалавецтва палёт у космас?|паехалі
Што хаваецца за матарызнай?|лаянка
Што служыць упорам для ног вершніка пры верхавой яздзе?|стрэмя
Што сучасны аўтар Вілі Млынароў-Сторквист назваў якія расчараваліся ў жыцці і не веруючым ні ў што агурком?|кактус
Што паводле распаўсюджанай матэрыялістычнай тэорыі эвалюцыі, згуляла вырашальную ролю ў ператварэнні малпы ў чалавека?|праца
Што такое “непажаданая пошта”?|спам
Што такое “карак”?|грыва каня
Што такое гавиал?|кракадзіл
Што такое Галівуд?|кінастудыі
Што такое каралы?|паліпы
Што такое пармезан?|сыр
Што такое пеларгонія?|герань
Што ўбачылі сыны Ізраілю падчас саракагадовай вандроўкі па пустэльні, калі выклікнулі: “Што гэта?”?|манна нябесная
Што часцей за ўсё “забываюць” хаты школьнікі?|дзённік
Што часцей за ўсё выкарыстоўваюць генныя інжынеры ў сваіх даследаваннях?|кішачную палачку
Што часцей за ўсё мільгае па тэлевізары?|рэклама
Што часцей за ўсё падаюць да чаркі каньяку?|цытрына
Што часцей за ўсё губляюць у каханні?|розум
Што гэта за падарунак, не які патрабуе ў кансультацыі стаматолага?|конь
Што з'яўляецца аналогам іспанскага “святога братэрства” ў нас?|ДНД
Адна з дэталяў адзежы|абшэвак
Што з'яўляецца лепшым лекарам, паводле “Споведзі” Аўгустына?|час
Што з'яўляецца прадметам запалу калекцыянера – скрипофила?|акцыі
Што прымушае цябе перамагаць, калі твой розум кажа табе, што ты зрынуты. Кастанеда|воля
Што вынайшлі Сміт і Вессон?|рэвальвер
Што з'явілася адразу пасля таго, як сабака стаў сябрам чалавека?|нашыйнік
Што, па народным павер'і, трэба паказаць чалавеку, у якога з'явіўся ячмень?|дулю
Каб у грузавіку ў цэласці і захаванасці перавозіць вітрынныя шклы, выкарыстоўваюць, як ні дзіўна ... ?|сланечнікавае масла
Каб уступіць у КПСС неабходна было атрымаць рэкамендацыю ... чальцоў КПСС?|дзвюх
Каб уступіць у Савецкае Войска 19-летні хлопец павінен быў дачакацца ... ?|позвы
Каб з мора Дажджоў патрапіць у моры Выразнасці, а адтуль дабрацца да мора Крызісаў, вам неабходна адправіцца на ... ?|Месяц
Каб не крыўдзіць юдэяў, у сярэднявечнай Іспаніі забаранялася ваяваць у суботу. Каб не крыўдзіць хрысціян – у нядзелю. А каго не крыўдзілі, не ваяваўшы ў пятніцу?|мусульман
Каб засцерагчы наведвальнікаў, у 1907 году ў заапарку сталі выкарыстоўваць гэту прыналежнасць рыцарскіх замкаў. Што менавіта? (ед. ч.)|роў з вадой
Каб зняць сутаргавы спазм ... цягліцы, трэба пальцы ступні пацягнуць на сябе?|икроножной
Каб ІХ перамагчы, трэба было папіць кісяля і паесці яблыкаў. Хто ЯНЫ?|гусакі-лебедзі
Каб жыць хораша, патрэбныя дзве рэчы: чорны ход і запасны ...?|выйсце
Пачуццё, “якое ажывае” са смерцю апошняй надзеі?|роспач
Пачуццё?|дотык
Пачуццё?|слых
Чужая краіна?|чужына
Чуласць, схільнасць уражанням?|уражлівасць
Нюх, бессправаздачнае пачуццё, цяга, рэакцыя (абпаліўшыся, інстыктыўна адшмаргнуў руку)?|інстынкт
Чый выраз: “Усё цячэ, усё змяняецца”?|Геракліт
Чыёй жонкай была Крандиевская-Тоўстая Наталля Васільеўна?|Аляксея Талстога
Чые вершы: “У Расіі дзве пошасці: унізе ўлада цемры, а наверсе – цемра ўлады”?|Гиляровский
Чые вершы: “Глядзець да поўначы гатовы на скокі з тупаннем і свістам”?|Лермантаў
Чыім гімнам была песня “Ўзвейцеся вогнішчамі, сінія ночы”?|піянераў
Чыю маці абяцаў паказаць амерыканцам Хрушчоў?|кузькіну
Шампур для цэлай тушы?|ражон
Шапка Гіпакрата?|павязка
Шарык для гульні ў бадмінтон з якая стабілізуе палёт сеткаватай “спаднічкай”?|валан
Шарлота Баксон, графіня дэ Ла Фер, лэдзі Винтер. Яшчэ адно яе імя – ... ?|Мілэдзі
Шарнірны механізм для перадачы кручэння паміж не сувосевымі валамі?|кардан
Шахм. тэрмін; альпин. тэрмін?|звязак
Шахматная постаць?|конь
Шахматная постаць?|ладдзя
Шахматны дэбют, у якім ідуць на ахвяру дзеля лепшай пазіцыі?|гамбіт
Шашка ў апагеі?|дамка
Шварцэнэгер па імі ... ?|Арнольд
Швецкі ... – ён і ў Афрыцы ім застаецца?|стол
Шерпы ў Гімалаях часта рыхтуюць альпіністам на абед крупу пад назвай “Блэкрайс”. Яны не горш нас ведаюць, як яна карысная перад цяжкай працай. Як завём гэтыя крупы мы?|грэчка
Ваўняная тканіна?|букле
Тычка ў поле для ўказання шляху?|вяха
Шэфа гестапа “татку Мюлера” згуляў?|Бранявы
Шырокая паліца, на якой парацца ў лазні?|паліц
Шырокая сталёвая пласціна, прымацаваная да хобата лафета, якая, упіраючыся ў зямлю, перашкаджае адкату прылады пасля стрэлу?|лямеш
Шырокія людскія масы, якія раней звалі народам, а цяпер стала модным зваць ... ?|электарат
Шырокі доўгі яр?|лог
Шырокае жаночае паліто, звычайна футравае?|манто
Шафка для абразаў?|ківот
Школьная прыналежнасць?|сшытак
Школьны настаўнік матэматыкі, але мы яго ведаем як спевака і акцёра?|Стынг
Шлем з галаўнымі тэлефонамі і мікрафонам ці ларынгафонамі для сувязі ва ўмовах моцнага шуму (напр., у танку)?|шлемофон
Капялюш, накіравальная думкі ў бок курорта?|панама
Шмат сала даўжынёю 16 гл, ад якога штодня адразаюць 2 гл. Праз колькі дзён адрэжуць апошні кавалак?|сем
Шмотка ці найпростая зброя супраць бруду?|ануча
Шакаладны пажыўны напой?|какава
Шопен сілкаваў да Аўроры Дюпен-Дюдеван самыя далікатныя пачуцці, хоць яна больш вядомая пад мужчынскім імем. Якім?|Жорж Санд
Шаша без асфальта?|гасцінец
Шотландск. інжынер і фізік?|Ранкин
Шатландскі футбольны клуб?|абердин
Шпрыц для ін'екцыі наркотыкаў?|баян
Штат у ЗША?|Фларыда
Штат на захадзе ЗША?|Каліфорнія
Штат ЗША?|Алабама
Штат ЗША?|Аляска
Штат ЗША?|Арызона
Штат ЗША?|Арканзас
Штат ЗША?|Ваёмінг
Штат ЗША?|Вашынгтон
Штат ЗША?|Вісконсін
Штат ЗША?|Каліфорнія
Штат ЗША?|Канзас
Штат ЗША?|Каларада
Штат ЗША?|Місісіпі
Штат ЗША?|Мічыган
Штат ЗША?|Нью-Джэрсі
Штат ЗША?|Нью-Мексіко
Штат ЗША?|Агаё
Штат ЗША?|Арэгон
Штат ЗША?|Пенсільванія
Штат ЗША?|Фларыда
Шцірліц па сваёй сутнасці, калі скінуць з рахункаў тое, што мы яго каханы?|шпіён
Шток для вымярэння глыбінь?|метршток
Штраф, які даводзіцца плаціць аднаму за памылку дваіх?|аліменты
Шум натоўпу?|гуд
Шум, які ўладжваў для адцягнення ўвагі публікі пры здзяйсненні злачынства?|кірмаш
Шумны скандал?|дэбош
Жарт: “Лепш адзін раз ... , чым сто разоў убачыць”?|пакратаць
Жартаўлівы зварот рускіх да исп. мужчынам?|гомес
Франт?|франт
Пстрычка кнопкай кампутарнай мышы?|клік
Шчыт са светлавымі надпісамі?|табло
Эдуард Колмановский, “крочачы з працы стамілася”, прыдумаў песню, дзе спявалася “Я кахаю цябе, жыццё, і спадзяюся што гэта ... ”?|узаемна
Экватарыяльнае сузор'е з поясам (згаданым у фільме “Людзі ў чорным”) і імглістасцю?|Арыён
Экватарыяльнае сузор'е, якое мае другую па велічыні пляц у 1294 кв. градусаў, па-лацінску якое пазначаецца як Vir (Virgо)?|Панна
Экватарыяльнае сузор'е?|Змяя
Эканамічная сістэма, пры якой большасць прамысловых прадпрыемстваў і іншых сфер прадпрымальніцтва знаходзіцца ў прыватных руках?|капіталізм
Эксклюзіўная ўласцівасць метранома – ... ?|тактоўнасць
Экстракт бефунгин, выкарыстоўваны для лячэння захворванняў страўніка і кішачніка здабываецца з чагі – чорнага ... ?|бярозавага грыба
Электрычная станцыя?|гідраэлектрастанцыя
Электрычны засцерагальнік?|корак
Электрамагнітная хваля з чашчынёй менш 6000 Ггц?|радыёхваля
Электронная лямпа?|тэтрод
Электрохим. працэс?|электроліз
Электрахімічны працэс?|электроліз
Элемент канцэртнага ўяўлення?|нумар
Элемент марзянкі?|кропка
Элемент сцэнічнага афармлення спектакля?|дэкарацыя
Эмблема на формавай фуражцы маракоў (разговорн.)?|краб
Эміль Сьоран казаў: “Не будзь у мяне волі скончыць самагубствам, я б даўно ўжо ...”?|застрэліўся
Энергетычная каштоўнасць харчовых прадуктаў ці палівы, цеплыня згарання?|каларыйнасць
Эпіграфам да гэтай антыклерыкальнай кнігі Этель Лилиан Войнич, былі словы Бібліі: “Пакінь, што табе да нас, Ісус Назареянин”?|авадзень
Эпітэт, які ўжываўся да адзінак часу ў песеньцы, што адчыняла КВЗ у 60-х гадах?|вызначаны
Эпічная паэма Гамера?|адысея
Эротыка-трагічны бэстсэлер Набокава?|Лаліта
Эст. скульптар?|Коорт
Эстрадная спявачка, папулярная ў 80-е гг.?|Ратару
