Гэты хімічны элемент адкрыла ў 1939 году вучаніца Марыі Кюры Маргарыта Перей?|францый
Гэты цар з дынастыі Раманавых першым паспытаў чай на Русі?|Міхась
Гэты цар кіраваў на Русі пры ўкраінскім цару Тимко, польскім каралю Цвыркуне і чэшскім каралю Галышу. Што за цар такі?|цар Гарох
Гэты колер вачэй для сярэднявечнага араба служыў відавочнай прыкметай падступства іх уладальніка?|блакітная
Гэта кветка К. Паўстоўскі назваў “маленькай зоркай, захутанай па завязку ў белы мех, каб не змерзнуць ад дакранання льдоў”?|эдэльвейс
Гэты чалавек быў завклубом у фільме “Карнавальная ноч”?|Агуркоў
Гэты чалавек быў прыхільнікам чыстай веры патрыярха Аўраама, сапсаванай юдэямі і хрысціянамі. Яго клікалі ... ?|Мухамед
Гэты чалавек мог адначасова насіць тры зоркі Героя Балгарыі, тры зоркі Героя Чэхаславакіі і адну зорку Героя В'етнама?|Брэжнеў
Гэты чалавек напісаў кнігу “Я і мой спадарожнік”, якога ён заве ў першых жа радках. Улетку 1995 гады ён усё ж не здолеў пазбегнуць сустрэчы са сваім спадарожнікам на чарговай гонцы. Хто гэты чалавек?|Сенна
Гэты чалавек напісаў не толькі “Ўспаміны пра Леніна”, але і “Прадчуванне грамадзянскай вайны”?|Далі
Гэты чалавек настолькі крытычна ставіўся да лекараў, што калі ён памёр, лекары да яго не прыйшлі?|Мольер
Гэты чалавек заклікаў кахаць мастацтва ў сабе, а не сябе ў мастацтве. Гэта быў ... ?|Станіслаўскі
Гэты чэмпіён свету сярод прафесіяналаў і цяпер трэніруецца ў турэмнай спартзале. Гэта ... ?|Тайсан
Гэту кабетку арыштаваў Глеб Жеглов?|Манька-аблігацыя
Гэту дэталь адзежы прапанавалі выкарыстоўваць канадскія хірургі для таго, каб палегчыць барацьбу з ускладненнямі пасля аперацый на брушыне. Якую?|маланка
Гэту пасаду ў свой час займалі адразу два вядомых кампазітара – Полад Бюльбюль-оглы і Раймонд Паулс. Што за пасаду?|міністр культуры
Гэту ілюмінацыю можна ўбачыць на шчоглах карабля перад пачаткам буры – гэта “агні святога ...”?|Эльма
Гэту алеістую атрутную вадкасць можна выявіць у лісці тытуню?|нікацін
Гэту краіну старажытныя рымляне ахрысцілі Калядоніяй?|Шатландыя
Гэту частку Бібліі не прызнаюць иудаисты?|евангелле
Эфектыўнасць гарманальнай кантрацэпцыі складае каля ...% ?|98
Паўднёвая Палярная вобласць зямнога шара?|Антарктыка
Паўднёваамерыканскі алігатар?|кайман
Паўднёвае дрэва сямейства ильмовых?|карагач
Паўднёвае дрэва, з якім у якасці кампліменту параўноўваюць мужчын, таму што вечназялёны і стройны?|кіпарыс
Паўднёвае пладовае дрэва?|гранат
Паўднёвае пладовае дрэва?|авакада
Паўднёвы вецер?|зюйд
Гумарыстка, не меней вядомая як Соня з Адэсы?|Новікава
Юнацкасць нараджае ... , сталасць іх хавае, старасць аплаквае. Пра што ідзе гаворка?|надзеі
Юнак, які прыслугоўваў на балях алімпійцаў, ператварыўся ў самога прыкметнага спадарожніка самага прыкметнага бога. Гэта ... ?|Ганимед
Юныя гады Ўладзімір Вольфавіч, сын юрыста, правучыўся ў ... ?|Алма-Ате
Юрыдычна менавіта так зваўся дакумент, у якім лютэранскія князі адпрэчылі ўказ імператара Карла пра выкараненне вучэння Лютара, адгэтуль і пахабна назва новай царквы. Што гэта быў за дакумент?|пратэст
Юрыдычны тэрмін, які адпавядае паняццю “гандлёвая марка”?|таварны знак
Юры Абрамовіч Башмет, як яго завуць у Маскоўскай філармоніі?|саліст
Юры Авербух казаў: “Калі цябе няма каму забраць з морга – гэта ...”?|адзінота
Юры Шаўчук – лідар групы?|ДДТ
Я – вытанчанасць рускай марудлівай гаворкі, // Предо мною іншыя паэты – папярэднікі ... , – пісаў гэты рускі сімваліст ... ?|Бальмонт
Я академиев не канчаў, але ... вам даду!|вышэйшая адукацыя
Я ведаў адно: быў ашуканцам трамвай. Ты яго не асуджай – гэта ўсё прыдумаў травень! – Чыя музыка?|Стромкі
Я напісаў тое, што мне жадалася прачытаць. Людзі гэтага не пісалі, прыйшлося самому. Аўтар?|Кэрролл
Я ўладар свету. Йааахуууу!!! – з якога фільма гэта цытата?|Тытанік
Я прыйду да цябе на дапамогу, я з табой, пакуль ты дыхаеш... – Хто спяваў?|Свиридова
Яблык Симиренко?|ренет
Яблык царскага чыну?|дзяржава
Яблычны “канкурэнт” каньяку?|кальвадос
З'ява адхілення святла ад прасталінейнага распаўсюду?|дыфракцыя
З'ява, пры якім колы транспартнай машыны не круцяцца, нягледзячы на яе рух?|юз
З'яўляючыся адным з галоўных арганізатараў Траістага Звяза 1882 г., ён тым не менш лічыў, што вайна з Расіяй была б вельмі небяспечная для Нямеччыны. Хто гэты “прарок”?|Бісмарк
Ягада для лячэбнага кісяля?|чарніца
Ягада, сінонім “качкі” для сродкаў масавай інфармацыі?|журавіны
Яд, які выдаткоўваецца жывымі мікробамі ў навакольнае асяроддзе?|экзотоксин
Атрутнае рэчыва, адна кропля якога забівае конь, а хамячка раздзірае на кавалкі...?|нікацін
Атрутнае рэчыва, полупродукт вытворчасці фарбавальнікаў?|анілін
Атрутнае павукападобнае і Паўднёвае сузор'е?|скарпіён
Мова Азіі?|тыбецкая
Мова Азіі?|хантыйский
Мова Азіі?|чукоцкая
Мова Афрыкі?|конга
Мова Афрыкі?|руанда
Мова Каўказа?|нагайская
Мова разметкі вэб (адказ ангел. літарамі)|НТМL
Паганскі ідал, статуя?|балван
Ямайцы аддаюць перавагу з усіх дарункаў мора ... ?|трэску
Яніна Ипохорская казала: “Калі цябе выпісалі са звар'яцелай хаты, гэта яшчэ не значыць, што цябе вылечылі. Проста ты стаў ...”?|як усё
Японская даследчая станцыя ў Антарктыдзе носіць гэта рускае мужчынскае імя?|Сяўбы
Японскі горад, на які 6 жніўня 1945 гады ЗША скінулі першую атамную бомбу. Вялікая частка была разбурана, забіта і паранена больш 140 тысяч чалавек (не лічачы памерлых пасля ад прамянёвай хваробы)?|Хірасіма
Японская страва “сушы” ў першародным выглядзе?|рыба
Японскае кушание з волкай рыбы і рысу?|сушы
Японскае мастацтва бою без зброі?|караце
Ярка квітнеючая драпежніца падводнага свету?|актынія
Празорлівасць, звычайна “на пару” з Усявышнім?|вяшчунства
Яшчарка сямейства веретеницевых?|желтопузик
Скрыня для захоўвання пакуты?|скрыня
Паслядоўны выклад самім размаўлялым ці пішучым асноўных этапаў яго жыцця|аўтабіяграфія
Музычнае суправаджэнне сольнай вакальнай ці інструментальнай партыі, асноўнай тэмы ці мелодыі музычнага твора|акампанемент
Сістэма поглядаў на развіццё арганічнага свету, якая адмаўляе біялагічную эвалюцыю наогул ці вучэнне пра натуральны адбор|антидарвинизм
Будаўніцтва баржаў|баржестроение
Недахоп мастацкай вобразнасці (у творы мастацтва, літаратуры)|пачварнасць
Адсутнасць разважлівасці, схільнасць да безразважных учынкаў; неабачлівасць|неразважлівасць
Безразважны, неабдуманы ўчынак|неразважлівасць
Спалучэнне навукова-дакументальнага матэрыялу з элементамі мастацкага апавядання ў публіцыстычнай, навукова-папулярнай і т. п. літаратуры|беллетризация
Празаічныя апавядальныя творы мастацкай літаратуры (у адрозненне ад навуковай, публіцыстычнай і т. п. літаратуры)|белетрыстыка
Сямейства вечназялёных ці лістападных дрэў, хмызнякоў і ліян, да якога ставяцца брызгліна, краснопузырник і т. п.|брызглінавыя
Адсутнасць канца, мяжы (у прасторы і чакай)|бясконцасць
Прастора, не мелае бачных меж, меж|бясконцасць
Дзяўчына-нявеста, не мелая пасагу|беспасажніца
Прылада для падрыхтоўкі бетоннай сумесі шляхам перамешвання яе складовых частак у круцельным барабане|бетонамяшалка
Рэчыва, якое аказвае стымулюючае ўздзеянне на жыццядзейнасць арганізма|біястымулятар
Вымярэнне на адлегласці жыццёвых функцый арганізма|біятэлеметрыя
Частка біялогіі, у якім вывучаюцца механізмы і заканамернасці пераўтварэння энергіі ў працэсах жыццядзейнасці арганізмаў|біяэнергетыка
Пачуццё ўдзячнасці за зробленае дабро, аказаная ўвага, паслугу і т. п.|падзяка
Афіцыйная дадатная адзнака працы, дзейнасці як мера заахвочвання|падзяка
Поўны дабрабыт, росквіт|дастатак
Паспяховае развіццё, шчаснае існаванне|дастатак
Добразычлівец|добразычлівец
Рэлігійна-побытавы вясельны абрад у хрысціян, які складаецца ў крыжападобным осенении абразам жаніха і нявесты іх бацькамі перад шлюбам|блаславенне
Дазвол, дазвол зрабіць|блаславенне
Добрае пажаданне, пажаданне поспеху, дабрабыту|блаславенне
Баявая гатовасць|боегатоўнасць
Частка фізічнай геаграфіі, у якім вывучаюцца балоты|болотоведение
Кідальнік бомбаў|бамбакідальнік
Паляванне ці лоўля рыбы ў забароненых месцах, у забаронены час ці забароненым спосабам, а таксама недазволеная рубка лесу|браканьерства
Забойства свайго брата сваіх братоў|братазабойства
Памяшканне, дзе вырабляецца брашуроўка|брашуравальная
Машына для кладкі карняплодаў у капцы|капцаўкладнік
Кіроўца трамвая|вагонаважаты
Твар, што дае вэксаль; даўжнік|вэксалядавец
Прыхільнік хрысціянства, які зведаў за веру цяжкія пакуты і што прыняў смерць ад ганіцеляў хрысціянства|вялікапакутнік
Уздзеянне адзін на аднаго твараў, прадметаў, з'яў і т. п., задзірлівае ўзаемныя змены|узаемаўплыў
Узаемная, узаемная дапамога, выручка ў справе|узаемадапамога
Ўзаемныя разлікі|узаемаразлікі
Вельмі нервовы стан, узрушанасць|узбуджанасць
Прылада для абароны ад шкоднага ўздзеяння вібрацыі|виброизолятор
Абарона ад шкоднага ўздзеяння вібрацыі з дапамогай рознага роду амартызатараў|вібраізаляцыя
Прылада для дыстанцыйнага ўводу ці высновы інфармацыі ў вылічальных сістэмах, абсталяванае экранам візуальнага кантролю|відэатэрмінал
Змена вонкавага выгляду, аблічча|перайначванне
Змена краявідных уласцівасцяў, прыкмет падчас развіцці, эвалюцыі|перайначванне
Складанне вершаў (звычайна бясталентных, малазмястоўных)|вершаплёцтва
Сукупнасць метадаў вымярэння глейкасці вадкасці і газаў|вісказіметрыя
Частка медыцыны і біялогіі, у якім вывучаюцца вітаміны|витаминология
Гвалтоўнае ўварванне ў справы, адносіны і т. п.|умяшанне
Дзеянні, якія перарываюць непажаданыя наступствы, што прыпыняюць развіццё чаго-небудзь небяспечнага, шкоднага|умяшанне
Колькасць вады, якая выцясняецца плывучым суднам|водазмяшчэнне
Лячэбна-прафілактычная ўстанова, што спецыялізуецца на водалячэнні|водалячэбніца
Прылада для ўздыму вады|водапад'ёмнік
Забеспячэнне вадой прамысловых прадпрыемстваў і населеных пунктаў|водазабеспячэнне
Вадаём (звычайна штучны), створаны для мэт шляхам перагароджвання плацінай ракі, раўчука і т. п.|вадасховішча
Вайсковец, узяты ў палон|ваеннапалонны
Мясцовасць, участак зямной паверхні, якія ўзвышаюцца над прылеглай мясцовасцю|узвышша
Зараджэнне, з'яўленне|узнікненне
Крытычнае стаўленне да панавальных поглядаў, да існага ладу; вальнадумства|вальнадумства
Практыкаванні і скачкі, вырабляныя наезнікам падчас руху каня па крузе|вальтыжыроўка
Выгляд цыркавой акрабатыкі і гімнастыкі (падкіданне акрабатаў у паветра, пералёт гімнастаў з адной трапецыі на іншую)|вальтыжыроўка
Душэўны ўздым, захопленасць|натхненне
Абсталяванасць войска баявой тэхнікай і прадметамі ваеннага рыштунка, неабходнымі для ажыццяўлення баявых дзеянняў|узброенасць
Абсталяванасць матэрыяламі, прыладамі, механізмамі і т. п., неабходнымі для дзейнасці|узброенасць
Дзеянні, учынкі шкодніка|шкодніцтва
Здольнасць усмоктвацца|усмоктвальнасць
Неабмежаваная магутнасць; усемагутнасць|усемагутнасць
Вучань другога класа|другакласнік
Прыстасаванне ў засаўцы агнястрэльнай зброі, аўтаматычна выкідвалае (пасля стрэлу) гільзу патрона, снарада|выкідальнік
Змена, якое ўзнікла ў выніку выветрывання|выветранасць
Отключенность, безуважлівасць|выключенность
Перыяд з'яўлення коласа (у ржы, пшаніцы і т. п.)|каласаванне
Прылада, прыстасаванне для выраўноўвання|выраўноўвальнік
Роўнасць, гладкасць|выровненность
Магчымасць ці ступень зводу|выраджальнасць
Будаўніцтва свідравых вышак|вышкостроение
Апарат для перапрацоўкі цвёрдага ці вадкага паліва ў гаручы газ|газагенератар
Машына для скашивания, стрыжкі травы на траўніках|газонакасілка
Збудаванне для захоўвання газу|газасховішча
Выкарыстанне сталага электрычнага току ў тэхнічных ці медыцынскіх мэтах|гальванізацыя
Дзейнасць гастралёра|гастралёрства
Частка біяфізікі, у якім вывучаецца ўплыў змен актыўнасці Сонца на зямныя арганізмы|геліябіялогія
Геліяцэнтрычная сістэма свету|геліяцэнтрызм
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае рэльеф зямной паверхні (сушы, дна акіянаў, мораў), яго паходжанне і гісторыю развіцця|геамарфалогія
Ўлада старцаў|геронтократия
Частка акустыкі, у якім вывучаюцца законы распаўсюду гукавых хваль у водным асяроддзі|гідраакустыка
Гидроакустическая апаратура|гідраакустыка
Акваторыя з прылеглай прыбярэжнай тэрыторыяй і комплексам неабходных збудаванняў, прызначаная для ўзлёту, пасадкі, месцаванні гідрасамалётаў|гидроаэродром
Навуковая дысцыпліна, што вывучае жыццё водных арганізмаў і біялагічныя працэсы, якія здзяйсняюцца ў вадаёмах|гідрабіялогія
Навуковая дысцыпліна, што вывучае паходжанне, рух, уласцівасці падземных вод, а таксама магчымасці іх выкарыстання|гідрагеалогія
Геалагічны стан падземных вод тэрыторыі|гідрагеалогія
Частка гідрамеханікі, у якім вывучаецца рух вадкасцяў і ўздзеянне іх на абцякальныя імі цвёрдыя целы|гідрадынаміка
Абарона будаўнічых канструкцый, збудаванняў, будынкаў ад уздзеяння, траплянні вады|гідраізаляцыя
Гидроизоляционные матэрыялы|гідраізаляцыя
Частка механікі, у якім вывучаецца рух і раўнавага вадкасцяў і іх узаемадзеянні з цвёрдымі целамі|гідрамеханіка
Хваравіты стан, абумоўленае недастатковасцю вітамінаў у арганізме|гіпавітаміноз
Здольнасць глыбока пранікаць у сутнасць з'яў|глыбакадумнасць
Сур'ёзнасць, засяроджанасць|глыбакадумнасць
Высокі снежны полаг; перыяд найвялікага выпадзення снега|глубокоснежье
Рух голасу, галасоў пры пераходзе ад аднаго спалучэння гукаў да іншага (у шматгалосным музычным творы)|голасавядзенне
Гадоўля хатніх і паштовых галубоў|голубагадоўля
Купец ці прыганяты, які гандляваў у гасціным двары|гасцінадворац
Прыбор для вымярэння градыенту|градыентаметр
Кветкі некаторых раслін з венцам конусападобнай формы|граммофончики
Граммофонная пласцінка|грамкружэлка
Баец, узброены ручнымі гранатамі|гранатамётчык
Стралок, узброены гранатамётам|гранатамётчык
Сукупнасць прыёмаў вызначэння ўтрымання розных па велічыні фракцый зерняў у ападкавых, горных пародах, глебах і штучных матэрыялах|грануламетрыя
Адмысловае вымаўленне гуку [р], характэрнае для французаў (звычайна парыжан)|грасіраванне
Працэс часання з дапамогай грабянёў, грабянцоў кудзелістых матэрыялаў (бавоўны, шарсці і т. п.) пры падрыхтоўцы іх да прадзення|гребнечесание
Ўладальнік грузу|грузаўладальнік
Фатограф, які займаўся дагератыпіяй|дагератыпіст
Метад усталявання асобы па адбітках пальцаў рук чалавека|дактыласкапія
Тэрмін, перыяд, прамежак часу ў дваццаць гадоў|дваццацігоддзе
Ўгодкі падзеі, што адбыўся, распачатага і т. п. дваццаць гадоў назад|дваццацігоддзе
Падклас касцяных рыб, якім нароўні з жаберным уласціва і лёгачнае дыханне|двоякодышащие
Наяўнасць у чым-небудзь двух планаў утрымання|двуплановость
Злучэнне дваістых прыкмет|двуплановость
Клас раковинных малюскаў|двухстворкавыя
Адыход культуры, мастацтвы, навукі і т. п. ад духоўнага і маральнага боку ў жыцці чалавека|дэгуманізацыя
Адсутнасць гуманістычнага пачатку, гуманістычнай сутнасці|дэгуманізацыя
Прылада для дробнага драбнення далікатных матэрыялаў (вугля, гіпсу, серы, торфу і т. п.)|дэзінтэгратар
Распадзенне, рассячэнне цэлага на складовыя часткі|дэзінтэграцыя
Спосаб паліграфічнага выраба перакладных малюнкаў і пераносу іх на паперу, дрэва, метал, парцалян і т. п.|дэкалькаманія
Падаванне незалежнасці каланіяльным краінам і народам|дэкаланізацыя
Ператварэнне каланіяльных і залежных тэрыторый у вольныя і незалежныя дзяржавы|дэкаланізацыя
Парушэнне дзейнасці органа, сістэмы органаў ці ўсяго арганізма з прычыны зрыву ці знясіленні прыстасоўвальных механізмаў (у медыцыне)|дэкампенсацыя
