Прыстасаванне для засцярогі электрычных правадоў і прыбораў ад перагрэву|электропредохранитель
Здольнасць вырабляць вадзяную пару|паропроизводительность
Удасканаленне сваіх маральных, разумовых і фізічных якасцяў|самаўдасканаленне
Вытворчасць трансфарматараў|трансформаторостроение
Склад думак, пачуццяў і ўчынкі чалавеканенавісніка|чалавеканенавісніцтва
Гіганцкая жаба, адна з самых буйных бясхвостых амфібій|ага
Тытул вайскаводаў і начальнікаў некаторых груп прыдворных слугаў (у султанской Турцыі)|ага
Мястэчка качавога ці паўкачавога тыпу, які складаецца з адной ці некалькіх юрт ці чумаў, заселеных сваякамі (у некаторых народаў Цэнтральнай і Сярэдняй Азіі)|аіл
Качавая сямейная група (у мангольскіх народаў)|аіл
Сельская адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка (у Кіргізіі)|аіл
Адзінка пляца ў сістэме ангельскіх мер, роўная 4047 кв. м|акр
Адно з праяў дзейнасці|акт
Скончаная частка драматычнага твора ці тэатральнага ўяўлення; дзеянне|акт
Урачысты збор у навуковай установе ці ў навучальнай установе з нагоды выпуску навучэнцаў, выдачы ўзнагарод і т. п.|акт
Афіцыйны дакумент, які сведчыць|акт
Крэпасць, цытадэль у сярэднявечных гарадах Сярэдняй Азіі|арк
Паселішча на Паўночным Каўказе, у Сярэдняй Азіі і Казахстане|аул
Прастора за рысай, што абмяжоўвае гульнявое поле, пляцоўку для гульні (у спорце)|аўт
Сітуацыя ў спартовай гульні, калі мяч, шайба апыняюцца за межамі пляцоўкі; па-за гульнёй|аўт
Багаты жывёлагадовец ці землеўладальнік у Сярэдняй Азіі|бай
Вялікая пасудзіна для вадкасці (звычайна цыліндрычнай формы)|бак
Насавая частка верхняй палубы карабля, пярэдняя частка шлюпкі|бак
Вялікі святочны вечар з танцамі|баль
Невялікі рэстаран, закусачная, дзе звычайна п'юць і ядуць у стойкі|бар
Адмысловае аддзяленне ў буфеце, шафе ці асобны прадмет мэблі для захоўвання вінаў|бар
Наносная мелізна ў марскіх берагоў, звычайна якая ўтвараецца пры ўпадзенні ракі ў моры|бар
Адзінка атмасфернага ціску, што адпавядае ціску ртутнага слупа ў 750,1 мм|бар
Асноўная рэжучая частка врубовой машыны і горнага камбайна|бар
Самы нізкі мужчынскі голас|бас
Музычная прылада – струнны ці духавы – нізкага рэгістра|бас
Спявак з самым нізкім голасам|бас
Спартовае змаганне|бег
Тытул родаплемянной і феадальнай шляхты, службовых асоб – кіраўнікоў абласцей, вайскаводаў і т. п. (у краінах Блізкага і Сярэдняга Ўсходу)|бей
Спадар (употр. пасля імя ўласнага як форма ветлівага звароту ці згадванні)|бей
Лагарыфмічная адзінка для супастаўлення значэнняў фізічных велічынь (узроўняў гукавой магутнасці, паглынанні святла, каэфіцыентаў узмацнення электронных прыбораў і т. п.)|белы
Злы – па рэлігійных уяўленнях – дух, спакушальны чалавека; нячыстая сіла|нячысцік
Адзінка колькасці інфармацыі ў двайковай сістэме злічэння, якая адпавядае інфармацыі, атрыманай пры ажыццяўленні аднаго з дзвюх роўнаверагодных падзей|біт
Доўгая пуга, пуга з дробна звітых рамянёў, вяровак|бізун
Стваральнік Сусвету, усяго існага, што валодае – па рэлігійных уяўленнях – вышэйшым розумам, кіраўнік светам|бог
Адно са звышнатуральных істот, якое кіруе часткай сусветнага цэлага, што ўплывае на той ці іншы бок жыцця (у антычнай міфалогіі і ў некаторых формах рэлігіі)|бог
Узброенае сутыкненне ваюючых бакоў; бітва, бітва|бой
Змаганне, паядынак|бой
Пабітае; аскепкі|бой
Гукі дробавых удараў|бой
Хлопчык-слуга, слуга-тубылец у гасцініцах, установах і т. п. некаторых краін|бой
Правая ці левая частка тулава, целы (чалавека, жывёлы)|бок
Правы ці левы бок|бок
Іглічны, звычайна хваёвы лес, які расце на сухім узнёслым месцы|бор
Хімічны элемент, што ўваходзіць у склад шматлікіх мінералаў, цвёрдае крышталічнае рэчыва|бор
Невялікае маторнае, ветразнае ці вяслярнае судна рознага прызначэння|бот
Медыцынская прылада ў выглядзе металічнай ці гумовай трубкі, які ўжываецца для даследавання ці паступовага пашырэння органаў, што маюць трубчастую форму|буж
Сігнальны паплавок на моры, возеры, рацэ для пазначэння водмелі, месцы рыбацкай сеткі і т. п.|буй
Буйнае лісцянае дрэва з гладкай светла-шэрай карой і цвёрдай драўнінай|мэм
Спартовы снарад для практыкавання ў раўнавазе, які ўяўляе сабою драўляны брус, гарызантальна замацаваны на дзвюх стойках|бум
Паскораны рост вытворчасці, коштаў і шэрагу іншых эканамічных паказчыкаў|бум
Прылада для свідравання свідравін пры даследаванні глеб, горных праходках і т. п.|свідар
Будаўнічы камень, які ідзе звычайна на мур падмурка|бут
Хатняя рагатая жывёла атрада буйных парнакапытных млекаспажыўцоў; самец каровы|бык
Самец некаторых хатніх і дзікіх рагатых парнакапытных жывёл|бык
Масіўная прамежкавая апора моста ці гідратэхнічных збудаванняў|бык
Агульны ўклад жыцця, сукупнасць звычаяў, нораваў, уласцівых народа, вызначанаму сацыяльнаму асяроддзю і т. п.|побыт
Паўсядзённае жыццё чалавека, сукупнасць умоў, у якіх яна праходзіць|побыт
Біялагічны эквівалент дозы рэнтгена як пазасістэмная адзінка|бэр
Доўгі земляны насып, створаная для ахоўных ці гаспадарчых мэт|вал
Вялікая, высокая хваля|вал
Круцельны (звычайна ў падшыпніках) стрыжань у розных механізмах, які перадае рух іншым, злучаным з ім дэталям|вал
Агульны аб'ём прадукцыі, вырабленай за вызначаны перыяд, у вартасным выразе|вал
местн. Жар, спёка|вар
Прамежак часу ў сто гадоў; стагоддзе|стагоддзе
Гістарычны перыяд у развіцці прыроды і грамадствы|стагоддзе
Цяжар цела, вызначаная пры дапамозе ўзважвання|вага
Шматгадовая атрутная травяністая расліна сямейства парасонавых; цыкута|вех
Вонкавае аблічча, знешнасць, выгляд|выгляд
Паняцце, якое пазначае шэраг прадметаў, з'яў з аднолькавымі прыкметамі і ўваходнае ў больш агульнае паняцце роду|выгляд
Сукупнасць асаблівей, аб'яднаных па агульнасці прыкмет, што служыць, разам з больш агульнымі паняццямі роду (сямействы, атрада, класа), асновай класіфікацыі жывёл і раслін (у біялогіі)|выгляд
Граматычная катэгорыя дзеяслова, якая пазначае характар праходжання дзеяння ў яго стаўленні да выніку, працягласці, паўтаранасці і т. п. (у лінгвістыцы)|выгляд
Працяглы крык некаторых жывёл (ваўка, сабакі, шакала і т. п.); скуголенне|выццё
Якія нагадваюць скуголенне жывёл|выццё
Спакладаны бык, выкарыстоўваны ў сельскагаспадарчых працах|вол
Вышэйшая навучальная ўстанова|вну
Лісцянае дрэва сямейства ильмовых, асобныя выгляды якога маюць каштоўную драўніну|вяз
Празрыстая шаўковая тканіна|газ
Аблава на буйнага звера, што суправаджаецца крыкамі людзей, брэхам сабак|гай
Мера зямельнага пляца, роўная ў сярэднім 8–12 га, па якой вызначаліся памеры павіннасцяў (на тэрыторыі Эстоніі і Латвіі да канца ХIХ ст.)|гак
Жалезны ці сталёвы крук, выкарыстоўваны на судах для ўздыму грузаў, мацаванні трасоў і т. п.|гак
Носьбіт спадчыннасці, змешчаны ў храмасомах клеткавага ядра і які ўдзельнічае ў фармаванні прыкмет і ўласцівасцяў арганізма|ген
Дапаможная глядзельная труба, умацаваная на вялікім тэлескопе для бесперапыннага сачэння за аб'ектам даследавання|гід
Гарызантальная бэлька, адным канцом рухома злучаная з ніжняй часткай шчоглы і служэлая для расцягу ніжняга беражка ветразя|гік
Адзінкавы заезд на вызначаную дыстанцыю (у веласпорце і мотаспорце)|гіт
Прабег каня на кароткую дыстанцыю (у конным спорце)|гіт
Прамежак часу, што адпавядае аднаму звароту Зямлі вакол Сонца, які змяшчае 365 і 366 сутак, ці 12 каляндарных месяцаў, отсчитываемых з 1 студзеня, як адзінка летазлічэння|год
Прамежак часу ў 12 месяцаў, отсчитываемый ад вызначанага моманту, дня|год
Трапленне мяча ці шайбы ў вароты суперніка, залічванае як ачко (у некаторых спартовых гульнях – футболе, хакеі і т. п.)|гол
Імклівы бег каня; хуткая язда на каню|гон
Пераслед, ганенне звера на паляванні|гон
Паводзіны і стан звяроў у шлюбны перыяд|гон
Даўжыня ўчастку раллі, пакоса, мінаная пры апрацоўцы – узворванню, сяўбе і т. п. – у адзін бок да заваротку ад аднаго краю поля да процілеглага|гон
Скураная ці вераўчаная завеса ў хамута, якая служыць для змацавання аглоблі з дугой|гуж
Працяглы, бесперапынны і не цалкам ясна адрозны шум|гуд
Бацька бацькі ці мацюкай|дзед
Акцёр вандроўнага цырка, прыбраны старым, што выступаў у ролі зазывалы|дзед
Палуба на марскіх ці рачных судах|дэк
Час, пара|дні
Жыццё|дні
Глеба, грунт пад вадой як падстава вадаёма|дно
Ніжняя частка пасудзіны, ёмішчы|дно
Парода буйных короткошерстных службовых сабак з тупой пысай і моцнымі сківіцамі|дог
Тытул часткі Венецыянскай (VII–ХVIII стст.) і Генуэзскай (ХIV–ХVIII стст.) рэспубалік|дож
Збудаванне для агляду, рамонту і пабудовы судоў|майстроў
Штучны партовы басейн для стаянкі судоў у раёнах вялікіх прыліваў|майстроў
Жылы будынак, будынак|хата
Жылое памяшканне, кватэра|хата
Ўстанова, якое мае культурнае значэнне ці прысвечанае памяці гістарычнага твару|хата
Ўстанова, прадпрыемства|хата
Ганаровы тытул духавенства і дваран у Італіі|дон
Абарончае збудаванне з каменя, бетону, жалезабетону і т. п. для месцавання розных агнявых сродкаў і вядзенні агню, якое выкарыстоўвалася напярэдадні і падчас другой сусветнай вайны; доўгачасовая агнявая кропка|дот
Буйнае лісцянае дрэва сямейства букавых са шчыльнай драўнінай, што прыносіць плады – жалуды|дуб
Філасофскае паняцце, які азначае нярэчыўны пачатак; свядомасць, розум, мысленне, псіхічныя здольнасці|дух
Стан душы, настрой|дух
Маральная сіла, гатовасць да дзеяння|дух
Светаадчуванне, светапогляд|дух
Характэрныя рысы, асноўныя ўласцівасці, сутнасць|дух
Бесцялесная звышнатуральная істота, што аказвае – па рэлігійных уяўленнях – уплыў на жыццё чалавека і прыроды|дух
Прылада для аблівання цела дробнымі бруямі вады|душ
Гігіенічная ці лячэбная працэдура, якая складаецца ва ўздзеянні на цела чалавека бруямі вады|душ
Лятучыя прадукты гарэння з дробнымі што ляцяць часціцамі вугля|дым
Першая – па біблейскім паданні – жанчына на зямлі, прамаці чалавечага роду|Ева
Высокае іглічнае вечназялёнае дрэва сямейства хваёвых з конусападобнай кронай і доўгімі лускаватымі гузамі|елка
Назва літары “ь”; мяккі знак|ерь
Невялікая пресноводная костистая рыба сямейства акунёвых з калючымі плаўнікамі|ёрш
Цвёрдая шчотка для чысткі ці мыцця бутэлек, шклоў і т. п.|ёрш
Моцная ступень нагретости, распаленасці паветра; спёка|жар
Падвышаная тэмпература цела пры хваробе|жар
Алеістае, нерастваральнае ў вадзе рэчыва, якое змяшчаецца ў тканінах жывёл і раслін|тлушч
Карты, не мелыя значэнні пры рахунку ачкоў (у гаворкі картачных гульцоў)|тлушч
Прэс для выціскання, адцісканні|прэс
Бураковыя выцісканні, выкарыстоўваныя як корм скаціне|прэс
Казурка з цвёрдымі надкрыламі, што абараняюць лётную пару крылаў|жук
Частка тулава жывёлы, процілеглая галаве|зад
Вялікае памяшканне, прызначанае для шматлюдных збораў ці заняткаў|зала
Прасторны парадны пакой у прыватнай хаце, прызначаная для прыёму госцяў|зала
Адтуліна, якое злучае паражніна рота з глоткай|зяпа
Назва апошняй літары лацінскага алфавіту|зэт
Нешта дрэннае, благое|зло
Пашыраная ніжняя частка стрававода, што служыць для назапашвання і размякчэнні ежы (у птушак, казурак, малюскаў)|валлё
Опухолевидное павелічэнне шчытападобнай залозы; базедава хвароба (у чалавека)|валлё
Словы, крык, гукі, якія выказваюць просьбу прыйсці, наблізіцца, адгукнуцца; заклік, заклік|кліч
Касцяная адукацыя, што служыць, галоўным чынам, для захватывания, откусывания і разжоўванні ежы|зуб
Адчуванне хваравіта-казытлівага раздражнення скуры, якое выклікае запатрабаванне чухаць раздражнёнае месца|сверб
Дрэва ці хмызняк з гнуткімі галінамі, што растуць каля вады|вярба
Хіліць валадарствы, панаванні|няволя
Адмысловыя дні ў сярэдзіне месяца прысвечаныя Юпітару (у старажытных рымлян)|іды
Назва літары лацінскага алфавіту|ікс
Найменне чалавека, якое даецца яму пры нараджэнні і што адрознівае яго ад іншых|імя
Асабістае найменне чалавека з яго імем па бацьку, а таксама яго прозвішча|імя
Мянушка чалавека ці мянушка жывёлы|імя
Славеснае пазначэнне прадмета, паняцці, з'явы; назва, найменне|імя
Вядомасць, слава, папулярнасць|імя
Меркаванне, якое склалася пра каго-або; рэпутацыя|імя
Агульная назва назоўнікаў, прыметнікаў, лічэбнікаў і займеннікаў (у лінгвістыцы)|імя
Па-электрычнаму зараджаная часціца, што ўтвараецца пры адрыве ці далучэнні электронаў да атама ці малекуле|іён
Заява ў суд ці арбітраж з просьбай пра абарону грамадзянскіх правоў ці пра дазвол грамадзянскай спрэчкі|пазоў
Малады дваранін, які праходзіць першую прыступку падрыхтоўкі да рыцарскага звання ў якасці асабістага слугі пры двары буйнага феадала ці караля (у сярэднявечнай Заходняй Еўропе)|паж
Малодшая прыдворная пасада (у заходнееўрапейскіх краінах да пачатку ХIХ ст.)|паж
Званне прыдворных, якія выконвалі розныя даручэнні чальцоў царскай сям'і (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|паж
Вузкая шчыліна ў няшчыльна прыгнаных стыках будаўнічых элементаў|паза
Выманне, паглыбленне, гняздо ў дэталі, куды ўстаўляецца выступ іншай дэталі|паза
Дзель, уносная ў капітал грамадства (кааператыўнага, акцыянернага і т. п.) кожным яго чальцом|пай
Частка, дзель пры атрыманні ці занясенні|пай
Шматгадовы марскі дрэйфуючы лёд у палярных басейнах|пак
Лясны, палявы ці стэпавы пажар|апалы
Паля ці чыгунная тумба, да якой лінамі прымацоўваюць судна падчас стаянкі|упаў
Металічны брусок, не дапускалы рухі механізму ў бок, процілеглую звычайнаму руху пры працы|упаў
Бог урадлівасці, заступнік жывёлагадоўлі, палі, гор і лясоў (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|Пан
Польскі абшарнік|пан
Рухальная сіла машын|пара
Ралля, пакінутая на адно лета без пасева з мэтай паляпшэння зямлі для наступнага пасева азімых|пара
Апрацоўка раллі спосабам пакідання яе на адно лета незасеянной|пара
Перадача мяча, шайбы і т. п. з гульцоў сваёй каманды ў спартовай гульні|пас
Становішча ў шахматнай гульні, пры якім гулец не можа зрабіць чарговага ходу, не падставіўшы пад удар свайго караля (не змешчанага ў дадзены момант пад шахам)|пат
Род мармеладу|пат
Месца паміж сцёгнамі ніжэй жывата|пахвіна
Густая, глейкая ці цвёрдая маса чорнага колеру, якая застаецца пасля перагонкі дзёгцю|пёк
Востраканцовая вяршыня гары са стромкімі схіламі|пік
Вялікі прошаны абед ці вячэра з багатым пачастункам, звычайна суправаджаны рознымі забавамі|баль
Ніжняя паверхня, дно топкі, вусці печы|пад
Ніжні насціл у памяшканні, па якім ходзяць|падлога
Сукупнасць прыкмет, злучаных з размнажэннем, па якіх адрозніваюцца мужчынскія і жаночыя асобіны|падлога
Руская мера вагі, роўная 40 фунтам, па метрычнай сістэме – каля 16,4 кг|пуд
Звязак, жменя і т. п. аднастайных прадметаў, якія можна захапіць у руку, у бярэмя|пук
Якая тырчыць пасма, жмут (волас, шарсці)|пук
Разменная манета Афганістана, роўная 1/100 афгані|пул
Адна з формаў манаполій, адмысловы выгляд картэлі, у якім прыбытак усіх удзельнікаў паступае ў агульны фонд і затым размяркоўваецца паміж імі паводле загадзя ўсталяванай прапорцыі|пул
Род кааперацыі ў фермераў Канады, ЗША і Аўстраліі па збыце сельскагаспадарчых прадуктаў, асабліва пшаніцы, фактычным гаспадаром якой з'яўляецца фінансавы капітал|пул
Бруя, клуб выпусканай пары, дыму|пуф
Мяккі нізкі зэдлік|пуф
Вельмі дробныя, далікатныя, найблізкія да скуры, пухнатыя пярынкі ў птушак|пух
Кароткія, мяккія і далікатныя валасінкі пад ваўняным полагам жывёл|пух
Тонкія, далікатныя валасінкі, змешчаныя ў насенных скрыначках|пух
Кароткія волоконца, што выдаткоўваюцца машынамі пры перапрацоўцы кудзелістага матэрыялу і якія застаюцца ў прадзіве, на тканіны|пух
