Дзейнасць адваката|адвакатура
Арганізацыя, калегія адвакатаў|адвакатура
Аспірантура ў вышэйшых ваенных навучальных і некаторых навукова-даследчых установах|ад'юнктура
Знаходжанне ў пасады ад'юнкта|ад'юнктура
Алфавітны рукапісны слоўнік, створаны на Русі ў ХIII–ХVIII стст. і ўтрымоўвалы звесткі павучальнага, навучальнага і т. п. характару|азбукоўнік
Распрануў заалогіі, у якім вывучаюцца абцугі|акарология
Прылада, прызначанае для перасоўвання вадалазаў пад вадой|аквамобиль
Мастак, пішучы акварэллю, у тэхніку акварэлі|акварэліст
Імянная каштоўная папера, якая сведчыць права твары, на імя якога яна выпісана, атрымаць у слоіку паказаную ў ёй суму|акрэдытыў
Жанр цыркавога мастацтва, што складаецца ў выкананні складаных гімнастычных нумароў; цыркавая гімнастыка|акрабатыка
Выгляд спорту, які ўключае ў сябе выкананне складаных фізічных практыкаванняў, заснаваных на захаванні раўнавагі ў тым ці іншым становішчы і на кручэнні цела ў прасторы|акрабатыка
Самапісны прыбор, прызначаны для рэгістрацыі інтэнсіўнасці сонечнай радыяцыі|актынограф
Прыбор для вымярэння прамой сонечнай радыяцыі|актынометр
Вобласць медыцыны, што вывучае працэсы, якія адбываюцца ў арганізме жанчыны ў перыяд цяжарнасці, родаў і ў послеродовой перыяд|акушэрства
Выпадковае, мінучае, неістотнае – у супрацьлегласць субстанцыйнаму, істотнаму (у філасофіі)|акцыдэнцыя
Адмысловец у вобласці алгебры|алгебраіст
Хваравітая прыхільнасць да ўжывання спіртных напояў|алкагалізм
Алегарычны спосаб малюнка ці выразы думак, ідэй|алегарызм
Сямейства атрада кракадзілаў|алігатары
Сямейства акіянічных птушак атрада буревестниковых|альбатросы
Доўгая палка з вострым металічным наканечнікам, выкарыстоўваная пры ўзыходжанні на высокія горы, леднікі|альпеншток
Участак у батанічным садзе, парку і т. п. для гадоўлі альпійскіх раслін на выкладываемых з камянёў горках|альпінарый
Масавае ўзыходжанне альпіністаў|альпініяда
Падвышэнне ці паніжэнне музычнага гуку на паўтон ці тон (у музыцы)|альтэрацыя
Двухколавы гоначны экіпаж|амерыканка
Народ, які складае асноўнае насельніцтва Злучаных Штатаў Амерыкі|амерыканцы
Лекавы прэпарат, што ўжываецца як гарачкапаніжальны, болесуцішальны і супрацьзапаленчы сродак|амідапірын
Вершаваны памер, трохскладовая ступня з націскам на другім складзе|амфібрахій
Прыбор, прылада для вызначэння складу і ўласцівасцяў рэчываў, фізічных з'яў|аналізатар
Складаная сістэма адчувальных нервовых адукацый у вышэйшых хрыбетных жывёл і чалавека, якая забяспечвае ўспрыманне і аналіз усіх раздражненняў з вонкавага і ўнутранага асяроддзя (у фізіялогіі)|аналізатар
Храналагічная недакладнасць, хібнае аднясенне падзеі, з'явы адной эпохі да іншай|анахранізм
Прыхільнасць да ўсяго ангельскага|англаманія
Агульная назва германскіх плямёнаў – англов, саксаў, ютаў і фрызаў, што паклалі пачатак ангельскаму народу|англасаксы
Назва ангельцаў і амерыканцаў|англасаксы
Крыжаванае апыленне раслін з дапамогай ветра|анемафілія
Непрымірымая супярэчнасць, выкліканае нязгодай у меркаваннях, супрацьлегласцю інтарэсаў|антаганізм
Суперніцтва, барацьба інтарэсаў|антаганізм
Непрымірымы супернік|антаганіст
Устойлівы заходні вецер у верхняй частцы трапасферы трапічных шырот над пасатам|антыпасат
Адмоўна зараджаная элементарная часціца, якая з'яўляецца антычасцінай у адносінах да пратона (у фізіцы)|антыпратон
Ракета, прызначаная для перахопу і знішчэнні ракет суперніка; супрацьракета|антыракета
Рэчыва, што паніжае статычную электрызацыю палімерных матэрыялаў (пластмас, сінтэтычных валокнаў, тканін і т. п.)|антыстатык
Цотная страфа вершаванага твора, паўтаралая рытм страфы, ёй папярэдняй (у антычнай паэзіі)|антыстрафа
Супернік фашызму, барацьбіт з фашызмам|антыфашыст
Вобласць падвышанага атмасфернага ціску з адпаведным размеркаваннем вятроў (у метэаралогіі)|антыцыклон
Гісторыя і культура Старажытнай Грэцыі і Старажытнага Рыма; антычны свет|антычнасць
Прыватнае відовішчнае прадпрыемства (тэатр, цырк і т. п.)|антрэпрыза
Інфекцыйнае захворванне, узбуджальнікі якога здольныя дзівіць толькі чалавека|антрапаноз
Людаед|антрапафаг
Сямейства марскіх і пресноводных рыб атрада сельдеобразных|анчоусовые
Абсталяванне лабараторыі, цэхі і т. п.|апаратура
Запаленне апендыкса|апендыцыт
Спосаб стварэння малюнка, арнаменту пасродкам нашивания, налепванні на тканіну, паперу і т. п. кавалачкаў тканіны, паперы і т. п. іншага колеру ці іншага выраба|аплікацыя
Фізіятэрапеўтычная працэдура, якая складаецца ў прыкладанні на ўчастак цела лячэбнага бруду, парафіна і т. п.|аплікацыя
Сукупнасць навуковых дысцыплін, якія вывучаюць мова, пісьменнасць, культуру і гісторыю арабскіх народаў|арабістыка
Ваяр, узброены арбалетам|арбалетчык
Народ раманскай этноязыковой групы, што складае асноўнае насельніцтва Аргентыны|аргентынцы
Частка матэматыкі, які вывучае найпростыя ўласцівасці лікаў, спосабы іх запісу і дзеянні над імі|арыфметыка
Навучальны прадмет, што змяшчае асновы часткі матэматыкі, які вывучае найпростыя ўласцівасці лікаў, спосабы іх запісу і дзеянні над імі|арыфметыка
Што выйшла з ужывання злічальная машына для выканання арыфметычных дзеянняў з аўтаматычным запісам вырабляных вылічэнняў|арыфмограф
Настольная злічальная машына для механічнага выканання арыфметычных дзеянняў|арыфмометр
Камедыя, у якой галоўную ролю гуляе арлекін|арлекінада
Ўяўленне з элементамі блазнерства|арлекінада
Агнястрэльныя прылады розных калібраў і канструкцый (гарматы, гаўбіцы і т. п.)|артылерыя
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае прылада, уласцівасці і спосабы баявога ўжывання агнястрэльных прылад|артылерыя
Артылерыйскі абстрэл|артабстрэл
Перайманне прыёмам, стылю і формам майстроў мінулых эпох (у літаратуры і мастацтве)|архаізацыя
Перайманне прыёмам, стылю майстроў мінулых эпох (у літаратуры і мастацтве)|архаістыка
Навуковая дысцыпліна, што вывучае гістарычнае мінулае чалавецтва па помніках матэрыяльнай культуры, якія знаходзяць пры раскопках|археалогія
Марскія бесхрыбтовыя жывёлы кембрыйскага перыяду, вапнавы шкілет якіх меў форму кубка|археоциаты
Супрацоўнік архіва|архіварыус
Захавальнік архіва|архіварыус
Адмысловец у вобласці архітэктуры|архітэктар
Папяровыя грошы, якія выпускаліся ў Расійскай дзяржаве ў 1769–1849 гг.|асігнацыі
Аб'яднанне твараў, устаноў, арганізацый аднаго роду дзейнасці для дасягнення агульнай – палітычнай, навуковай, гаспадарчай і т. п. – мэты|асацыяцыя
Група, злучэнне, супольнасць|асацыяцыя
Сувязь, якая ўзнікае пры вызначаных умовах паміж асобнымі адчуваннямі, успрыманнямі, уяўленнямі і т. п. (у псіхалогіі)|асацыяцыя
Вучэнне, паводле якога размяшчэнне нябесных свяцілаў уплывае на прызначэнне і лёсы людзей, дазваляе прадказваць будучыня|астралогія
Астранамічны угломерный прыбор, шырока ўжываны ў сярэднія вякі для вызначэння геаграфічных каардынат|астралябія
Каморніцкі прыбор, які ўжываўся для вызначэння гарызантальных кутоў пры межаванні земляў|астралябія
Комплексная навуковая дысцыпліна, што вывучае будынак і развіццё касмічных целаў, іх сістэм і Сусвету ў цэлым|астраномія
Казачае селішча, якое кіруецца атаманам|атаманства
Вызначэнне ўзроўня кваліфікацыі; усталяванне адпаведнасці кваліфікацыі займанай кім-або пасады|атэстацыя
Эфектны цыркавы ці эстрадны нумар|атракцыён
Збудаванне, прылада – карусель, арэлі, цір і т. п. – для забавак у месцах, прызначаных для калектыўнага адпачынку|атракцыён
Народ у Паўднёвай Афрыцы, нашчадкі еўрапейскіх, пераважна галандскіх, перасяленцаў|африканеры
Падкрэслена перабольшаны выраз пачуцця, настроі, якое характарызуецца ненатуральнасцю жэстаў, празмернай прыўзнятасцю гаворкі|афектацыя
Кісламалочны прадукт, прыгатаваны сквашиванием малака пры дапамозе адмысловых бактэрый|ацыдафілін
Будынак, звычайна ў аэрапорту, у якім размяшчаюцца службы, што забяспечваюць авіяпасажыраў усім неабходным|аэравакзал
Здымка мясцовасці з лятальных апаратаў пры дапамозе розных тэхнічных сродкаў (кінакамеры, фотаапарата і т. п.)|аэраздымка
Працоўны на сартаванні бярвення ў бомы, накіравальны іх рух з дапамогай бусака|багрильщик
Барвовы колер|барвовасць
Валасы ад скроняў уздоўж шчок, якія пакідаюцца пры галенні|бакенбарды
Частка тэарэтычнай механікі, у якім вывучаюцца законы руху цела, кінутага пад кутом да гарызонту|балістыка
Навуковая дысцыпліна, што вывучае законы руху снарадаў, мін, куль, некіраваных ракет і т. п.|балістыка
Агароджа ўсходаў, тэрасы, гаўбца і т. п., якое складаецца з шэрагу фігурных слупкоў – баляс, злучаных зверху гарызантальнай бэлькай ці парэнчамі|балюстрада
Кароткая дзіда з гаплікамі на канцы, уколамі якога раздражняюць быка на карыдзе|бандерилья
Музыка, гулец на барытоне|баритонист
Марское грузавое ці навучальнае судна з прамымі ветразямі на пярэдняй шчогле і з касымі – на астатніх шчоглах|баркентина
Герметычная камера, у якой ствараецца падвышаны ці паніжаны атмасферны ціск, выкарыстоўваная для выпрабавання прыбораў, вывучэнні ўплыву змен ціску на арганізм чалавека і т. п.|баракамера
Траўма, выкліканая рэзкімі ваганнямі атмасфернага ціску|баратраўма
Дзіцяня барсука|барсучаня
Аўтар баек|байкапісец
Хлопчык-парабак|батрачонок
Стыль спартовага плавання на грудзі, які характарызуецца адначасовым выкіданнем абедзвюх рук над вадой пасля грабка|батэрфляй
Сямейства раслін (хмызнякоў, паўхмызнякоў, травы), да якога ставяцца розныя выгляды бягоніі|бягоніевыя
Той, пра каго няма звестак|невядомы
Адсутнасць добрага густу|безгустоўшчына
Адсутнасць дзяржаўнай улады|безуладдзе
Адсутнасць кіраўніцтва, кіраванні; безуладдзе|безуладдзе
Недастатковая колькасць грошай ці адсутнасць іх|безграшоўе
Адсутнасць ці недастатковая колькасць добраўпарадкаваных дарог|бездараж
Дрэнны стан дарог з-за дажджоў, снежных намецяў і т. п.|бездараж
Адсутнасць ці парушэнне законнасці|беззаконне
Беззаконны ўчынак, беззаконнае дзеянне|беззаконне
Адсутнасць ці недастатковая колькасць зямлі для вядзення сельскай гаспадаркі|беззямелле
Адсутнасць ці малая колькасць зубоў|беззубость
Адсутнасць цэнтралізаванай улады, кіраванні, кіраўніцтвы|безуладдзе
Адсутнасць парадку, арганізаванасці|безуладдзе
Агідна брыдкая знешнасць; пачварнасць|агіднасць
Агідная сутнасць|агіднасць
Адсутнасць рогаў ці рогі|безрогость
Старадаўняя мужчынская адзежа ў выглядзе кароткай паддзёўкі ці кафтана без рукавоў (звычайна ў фурманаў, кучараў)|камізэлька
Адсутнасць рук|безрукость
Абыякавае стаўленне навошта-або; абыякавасць, абыякавасць|безудзельнасць
Бакасіны дроб (у гаворкі паляўнічых)|бакасіннік
Утрыманне, наяўнасць бялку|белковость
Атрутная травяністая расліна сямейства пасленовых з чорнымі бліскучымі ягадамі; беладонна|беладонна
Рыба сямейства карповых|белавочка
Невялікая птушка атрада вераб'іных з абадком з белых пярынак вакол вачэй|белавочка
Сямейства птушак атрада вераб'іных|белавочкі
Вызваленае ад дзяржаўных падаткаў і павіннасцяў насельніцтва, якое жыве на землях феадалаў і цэрквы (на Русі ў ХVI–ХVII стст.)|беломестцы
Хваёвы бор, які расце на глебе, пакрытай светлым мохам|беломошник
Каштоўная прамысловая рыба сямейства ласосевых з серабрыстым целам і белым пузам|беларыбіца
Жанчына, што займалася швівам бялізны (звычайна тонкага)|белашвачка
Гатунак лікёру|бенедыктын
Прылада ў самалёце, аўтамабілі і т. п. для падачы бензіну ў карбюратар|бензапомпа
Жанчына, змешчаная ў стане цяжарнасці|цяжарная
Невялікая лодка на аднаго-дзвюх чалавек з адмыслова апрацаванай і пашытай бяросты, якая абцягвае лёгкі каркас|берасцянка
Невялікі кораб з бяросты; туес|берасцянка
Выгляд італьянскай пяхоты, адмыслова навучанай трапнай стральбе і што прызначалася для фарсіраваных маршаў і пераходаў|берсальеры
Формавая фуражка без брыля як галаўны ўбор матроса, курсанта ваенна-марской вучэльні, малодшага камандзіра|бесказырка
Галаўны ўбор салдата ці матроса (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|бесказырка
Недастатковая колькасць корму для скаціны, дзікіх жывёл, птушак|бяскорміца
Масавыя народныя хваляванні|беспарадкі
Адсутнасць ці парушэнне парадку|бязладзіца
Амаральны лад жыцця, непрыстойныя паводзіны|шалапуцтва
Летні гатунак садовай грушы з зелянява-жоўтымі, часта без насення, пладамі|безнасенка
Жыццё, не схільная смерці; бесперапыннае існаванне, быццё|неўміручасць
Хваравітае парушэнне ці скарачэнне працягласці начнога сну|бессань
Адсутнасць страху; адвага, адвага|бясстрашнасць
Кніга, разлічаная на масавага чытача, якая выдаецца вялікім тыражом і што карыстаецца найвялікім попытам|бэстсэлер
Атрад земнаводных (да якога ставяцца жабы, жабы і т. п.), страчвальных хвост пры пераходзе ў сталы стан|бясхвостыя
Грубіянскае парушэнне маралі, агульнапрынятых нормаў паводзін|бясчынства
Грубіянскі прыгнёт, жорсткі гвалт і т. п.|бясчынства
Спартовец, які займаецца біятлонам|біятланіст
Установа, у якім збіраюцца і захоўваюцца кнігі, часопісы і газеты для грамадскага карыстання|бібліятэка
Збор кніг для чытання, навуковых заняткаў і т. п.|бібліятэка
Памяшканне для захоўвання кніг; кнігасховішча|бібліятэка
Назва серыі кніг, роднасных па тыпе ці прызначаных для вызначанай катэгорыі чытачоў|бібліятэка
Валоданне дзвюма мовамі ці літаратурнай мовай і дыялектам; двухмоўе|білінгвізм
Адмысловае памяшканне, пакой для гульні ў більярд|більярдавая
Навукова-даследчая ўстанова, якое праводзіць даследаванні расліннага і жывёльнага свету раёна|біястанцыя
Розныя арганічныя лёгка што перагніваюць рэчывы (гной, торф і т. п.), якія вылучаюць цяпло, якое выкарыстоўваецца для абагравання шклярніц, цяпліц і т. п.|біяпаліва
Біяграфічная хроніка|биохроника
Раздвойванне, падзел, разгалінаванне ракі, крывяноснай пасудзіны і т. п. на два струменя|біфуркацыя
Прыемны пах, водар|пах
Араматычныя рэчывы|пахі
Тытул, які прысвойваўся афіцэрам і службоўцам з чатырнаццатага па дзявяты клас улучна па табелі пра рангі (употр. у спалучэнні з займеннікамі: ваша, яго, іх) (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|высакароднасць
Некалькі цэркваў з іх прыходамі, змешчаныя ў вядзенні добрапрыстойнага (у праваслаўным царкоўным кіраванні)|благочиние
Вышэйшая ступень шчасця|асалоду
Прымуць для састарэлых і інвалідаў|багадзельня
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае стаўленне чалавека да Бога і Бога да чалавека, сістэматычна што выкладае і якая тлумачыць рэлігійнае вучэнне; тэалогія|багаслоўе
Назва старэйшага класа духоўнай семінарыі (у Расійскай дзяржаве да 1868 г.)|багаслоўе
Галаўная частка ракеты, якая складала ў сабе выбуховае рэчыва|боегалоўка
Складовая частка ўзбраення (снарады, міны, патроны, баявыя часткі ракет, тарпед і т. п.)|боепрыпасы
Плынь у міжнародным працоўным руху, якое ўзнікла ў Расійскай дзяржаве напачатку ХХ ст., заснаванае на марксісцкай тэорыі і пасля развітае тэарэтыкамі партыі, створанай В. І. Ленінам|бальшавізм
Пісьменнік ці журналіст, пішучы шмат, але нядбайна, спехам|пісака
Ціхая, невыразная гаворка, нягучныя, глухія гукі|мармытанне
Часопіс, які вядзецца на борце т. е. на судне, самалёце, касмічным караблі і т. п., падчас плавання, палёту|бортжурнал
Стан, лад жыцця галётніка|басяцтва
Галётнікі|басяцтва
Матылёк сямейства бялянак, шкоднік фруктовых дрэў|боярышница
Вартаўнічае судна на рэйдзе, у порце ці ў вусце ракі для назірання за выкананнем суднаходных правіл|брандвахта
Пост на беразе ці на судне для назірання за пажарнай бяспекай у раёне порта|брандвахта
Несамоходное дапаможнае судна, якое служыць жыллём для працаўнікоў землечерпательных збудаванняў, вадалазных станцый, вышукальніцкіх партый і т. п.|брандвахта
Капітальная глухая вогнеўстойлівая сцяна, якая падзяляе сумежныя будынкі ці часці аднаго будынка ў супрацьпажарных мэтах|брандмаўар
Металічны наканечнік гнуткага шланга для кірунку вадзяной бруі пры тушэнні пажараў, паліванню вуліц і т. п.|брандспойт
Пераносная помпа для мыцця палуб, тушэнні пажараў і т. п. на судах|брандспойт
Старажытнаіндыйская рэлігія (вярхоўнае бажаство ў якой – Брахма), якая склалася ў VIII–IХ стст. да н. э.|брахманізм
Лёгкае двухмачтовое ветразнае судна з прамымі ветразямі на першай шчогле і касымі на другой шчогле|брыганціна
Ваеннае браняванае судна невялікага водазмяшчэння, прызначанае для баявых дзеянняў у прыбярэжных раёнах, на рэках|бранякатэр
Магутны ваенны браняваны карабель з вежавай артылерыяй (у другой палове ХIХ ст. – пачатку ХХ ст.)|браняносец
Сямейства млекаспажыўцоў атрада неполнозубых|браняносцы
Браняваны цягнік, прызначаны для баявых дзеянняў у паласе чыгункі|бронецягнік
Майстар па вырабе бронзы|бранзоўшчык
Вымерлая гіганцкая плазаватая жывёла|бронтозавр
Гадоўля птушанят хатніх птушак з дапамогай брудара|брударацыя
Адмысловае памяшканне для гадоўлі птушанят хатніх птушак з дапамогай брудара|брударгаўз
Кусцікі, зараслі брусніцы|бруснічнік
