Сушонае лісце брусніцы, якія ўжываюцца як чай|бруснічнік
Сямейства двухдольных раслін, да якога ставяцца брусніца, чарніца, дурніца, журавіны і т. п.|брусничные
Клас малюскаў; слімакі|брюхоногие
Пакутуючы сухотамі (пра чалавека)|грудкаватае
Дзіцяня тура|буйваляня
Майстар па вырабе шпілек|булавочник
Запраўка судна палівам|бункероўка
Паводзіны, уласцівае бунтару|бунтарства
Частка органаў мясцовага, звычайна гарадскога, самакіраванні (у некаторых еўрапейскіх дзяржавах)|бургамістр
Службовая асоба, якое ўваходзіла ў склад органаў гарадскога самакіравання (у Расійскай дзяржаве да 60-х гг. ХIХ ст.)|бургамістр
Палярная чайка|бургамістр
Гатунак чырвонага вінаграднага віна|бургонское
Закладка гародніны на захоўванне ў капцы|буртаванне
Прыбор для вызначэння тлустасці малака|бутырометр
Кветка ці букецік кветак, прикалываемый да сукенкі ці вдеваемый у пятліцу фрака, пінжака|бутаньерка
Марское млекопитающее падатрада зубатых кітоў, якое сустракаецца ва ўмераных і халодных водах паўночнай часткі Атлантычнага акіяна, у Баранцавым і Белым морах|бутылконос
Жыхары Вавілоніі, старажытнай дзяржавы (II–I тысячагоддзі да н. э.), які знаходзіўся ў паўднёвай частцы Месапатаміі (тэрыторыя сучаснага Ірака)|вавіланяне
Нервовыя валокны, што рэгулююць дзейнасць крывяносных пасудзін|вазаматоры
Прыбор для вымярэння ціску разрэджаных газаў; вакуумны манометр|вакуумметр
Свята ў гонар Вакха (у Старажытным Рыме)|вэрхал
Уводзіны вакцыны ў арганізм чалавека ці жывёлы для стварэння актыўнага імунітэту супраць інфекцыйнай хваробы|вакцынацыя
Ўкладванне валкоў (сена, торфу і т. п.)|валкование
Лекавы прэпарат, які ўжываецца як заспакаяльны, спазмалітычны і судзінапашыральны сродак|валокордин
Невуцкае стаўленне да культурных каштоўнасцяў, гістарычным помнікам; грубіянства нораваў|варварства
Прадпрыемства грамадскага сілкавання, дзе падаюць варэнікі|вареничная
Рэвалюцыйны гімн польскага і рускага пралетарыята, шырока распаўсюджаны напачатку ХХ ст.|варшавянка
Лінія ўздоўж корпуса судна (звычайна пазначаная фарбай), супадальная з паверхняй вады пры лімітава дапушчальнай яго нагрузцы|ватэрлінія
Металічная форма для выпечкі вафель|вафельніца
Бог|усюдыісны
Электрычны прыбор для вымярэння напругі ці сілы і фазы зменнага току|вектарметр
Тытулаванне манархаў і іх жонак|вялікасць
Спартовец, які ўдзельнічае ў велагонках|велагоншчык
Гатунак вінаграднага віна|вугорская
Прылада, што служыць для вентыляцыі ці ўзмацненні струменя паветра|вентылятар
Ветранне памяшкання пры дапамозе адмысловых прылад|вентыляцыя
Натуральны паветраабмен у лёгкіх|вентыляцыя
Сістэма прылад для ветрання памяшкання ці для падачы струменя паветра|вентыляцыя
Сямейства двухдольных раслін|вербеновые
Самка вярблюда|вярблюдзіца
Сямейства двухдольных вечназялёных раслін, да якога ставяцца верас, багун, мучан і т. п.|верасовыя
Зараснікі хмызнякоў сямейства верасовых|верещатник
Пяшчаная ці тарфяністая глеба, парослая верасам, брусніцай, чарніцай, мохам і т. п.|верещатник
Майстар, які вырабляў вяроўкі|вяровачнік
Сукупнасць дагматаў, асноўных становішчаў рэлігіі|веравучэнне
Падземныя воды, што залягаюць найболей блізка да зямной паверхні|верхаводка
Назва атрада вадаплаўных жывёл|весланогія
Легкадумнае надвор'е|легкадумства
Ўзаемнае ці зваротнае пачуццё кахання, сяброўскага размяшчэння і т. п.|узаемнасць
Прылада, якое выклікае выбух зарада ў бомбе, снарадзе і т. п.|выбухоўнік
Ударна-вібрацыйная машына для забівання ў грунт і выманні з яго паль, труб і т. п.|вібрамолат
Выпрабавальная ўсталёўка для праверкі працаздольнасці людзей і прыбораў пры вібрацыі|вібрастэнд
Адмысловец, які вырабляе вівісекцыі|вівісектар
Аперацыя на жывой жывёле з мэтай вывучэння функцый арганізма, дзеянні на яго розных рэчываў, распрацоўкі метадаў лячэння і т. п.; живосечение|вівісекцыя
Магнітная стужка, прызначаная для запісу і прайграванні відэаінфармацыі і гукавога суправаджэння|відэастужка
Сувязь, якая здзяйсняецца пасродкам перадачы і прыёму малюнка і гуку|відэасувязь
Фільм, запісаны на магнітную стужку ці аптычны дыск для наступнага паказу|відэастужка
Жонка ці дачка віконта|вікантэса
Наяўнасць віны|вінаватасць
Установа, памяшканне для выраба віна саматужным спосабам|вінакурня
Смычковый четырехструнный музычная прылада, сярэдні па рэгістры і памерам паміж скрыпкай і басэтляй|віяланчэль
Штодзённая назва дарогі, што ідзе з Масквы ва Ўладзімір, па якой асуджаныя на катаргу адпраўляліся этапам у Сібір (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|владимирка
Месца, пасудзіна, рэзервуар і т. п., прызначаныя для змяшчэння, захоўванні|ёмішча
Выгін, паглыбленне, увагнутае месца|увагнутасць
Аўтар вадэвіляў|вадэвіліст
Страх перад вадой, воднай прасторай|вадабоязь
Сістэма інжынерных збудаванняў для забеспячэння вадой насельніцтва, прамысловых аб'ектаў і т. п.|вадаправод
Узвышша, якая падзяляе басейны дзвюх ці некалькіх рэк, накіроўваючы сцёк вод па двух процілеглых схілах|водападзел
Царкоўны абрад асвячэння вады|водосвятие
Званне і пасада ваяводы|ваяводства
Горад ці акруга, які кіраваўся ваяводай|ваяводства
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка Польшчы|ваяводства
Падрыхтоўка ці прыстасаванне гаспадаркі краіны і яе насельніцтвы да вайны|ваенізацыя
Навучанне ваеннай справе грамадзянскага насельніцтва|ваенізацыя
Гарачае жаданне|пажадлівасць
Моцная пачуццёвая цяга|пажадлівасць
Трубаправод для перасоўвання паветра пад ціскам; паветраправод|паветравод
Крайняя незадаволенасць, абуранасць, гнеў|абурэнне
Паўстанне, мяцеж|абурэнне
Адхіленне кірунку руху ці змена стану пад уздзеяннем вонкавых сіл|абурэнне
Одзін з асноўных царкоўных свят, у аснове якога ляжыць евангельская легенда пра ўшэсце на неба Ісуса Хрыста, уваскрэслага пасля пакарання смерцю|ушэсце
Довад які пярэчыць|пярэчанне
Дэфект на паверхні металічных вырабаў у выглядзе прамых тонкіх рысак-трещинок|волосовина
Сталёвая дошка з адтулінамі для валачэння дрота|валачыльня
Памяшканне, установа, дзе займаліся валачэннем|валачыльня
Дзеянне чараўніка, вядзьмарства, вядзьмарства|чараўніцтва
Чароўнае дзеянне каго-чаго-небудзь; зачараванне|чараўніцтва
Прыбор для вымярэння колькасці электрычнасці па хімічным дзеянні току|вальтаметр
Непразрысты цёмна-карычневы мінерал, што з'яўляецца найважнай крыніцай атрымання вальфраму|вальфраміт
Сукупнасць сродкаў для вядзення вайны, бою|узбраенне
Рыштунак, абсталяванне судна (звычайна ветразнага)|узбраенне
Сукупнасць прылад, прыбораў і т. п., неабходных для дзейнасці|узбраенне
Ажыццяўленне ідэі, задумы на практыку, выраз іх у пэўнай форме|увасабленне
Выраз творчай задумы, перажыванняў, уражанняў у мастацкіх выявах, у творах мастацтва|увасабленне
Поўны выраз у абліччы, характары і т. п.; увасабленне|увасабленне
Прыняцце духам, бажаством і т. п. целавага, чалавечага аблічча, здабыццё цела|увасабленне
Расліна сямейства бурачниковых з белымі, жоўтымі, блакітнымі, ружовымі і іншымі кветкамі, якое расце звычайна на адкрытых месцах|верабейнік
Мінерал, разнавіднасць берылу, што змяшчае прымешкі марганцу і рэдкіх шчолачаў|воробьевит
Атрад птушак|вераб'іныя
Ўлада марадзёраў|ворократия
Добраахвотнае калектыўнае выкананне грамадска карыснай працы ў нядзелю|нядзельнік
Пара, які ўздымаецца ў паветра ад зямлі (звычайна нагрэтай сонцам)|узняцце
Планамернае ўздзеянне на разумовае і фізічнае развіццё дзяцей, фармаванне іх маральнага аблічча прышчапленнем ім неабходных правіл паводзін|выхаванне
Навыкі паводзін, прышчэпленыя сям'ёй, школай, асяроддзем і праяўляльныя ў грамадскім і асабістым жыцці|выхаванне
Здольнасць успрымаць, адрозніваць і засвойваць з'явы навакольнага свету; засваенне, усведамленне|успрыманне
Псіхічны працэс адлюстравання дзейсных у дадзены час на органы пачуццяў прадметаў ці з'яў матэрыяльнага свету, што ўключае ў сябе асэнсаванне іх на аснове папярэдняга досведу|успрыманне
Вышэйшая ступень праявы радасці, стан зачараванасці; захапленне|захапленне
Врубовая машына|врубмашина
Неабмежаваная ўлада|усеўладдзе
Бог|усемагутны
Папярэдняя, пачатковая частка кнігі, лекцыі, музычнага твора і т. п.; уводзіны|уступ
Акварыумная рыба з празрыстым хваставым плаўніком, падобным на вэлюм|вуаляхвост
Праява вельмі спрошчанага, вульгарнага падыходу|вульгарызм
Вульгарнае слова ці выраз, ужытае ў літаратурнай мове|вульгарызм
Дзіця, які выяўляе незвычайныя для свайго ўзросту здольнасці|вундэркінд
Замяшчэнне пасад шляхам абрання, а не прызначэнні|выбарнасць
Выпуклае, што выдалася месца|выпукласць
Тытул чальцоў якая валадарыць хаты, прынцаў і герцагаў|высокасць
Знікненне ад часу, працяглага ўжывання, трэнні (пра ворс, шарсці і т. п.)|вытертость
З'яўленне солевага налёту на паверхні глебы|выцвітанне
Падлік, разлік|вылічэнне
Вынік вылічэння, падліку|вылічэнні
Велічыня (лік), якая адымаецца з іншай велічыні (лікі) (у арыфметыцы)|адымнік
Пачуццё агіды, гідлівасці|гадлівасць
Сталёвае збудаванне для прыёму, захоўванні і падачы газу ў газаправодную сетку|газгольдар
Збудаванне для падачы гаручых газаў ад месца іх здабычы ці вытворчасці да пунктаў спажывання|газаправод
Тавары, якія адносяцца да прадметаў асабістага ўжытку і туалета (шпількі, гузікі, стужка, пальчаткі і т. п.)|галантарэя
Прыхільнасць да ўсяго французскага|галаманія
Склад думак і дзеянняў галамана|галаманія
Непрыманне ўсяго французскага|галафобія
Склад думак і дзеянняў галлофоба|галафобія
Званне выхаванца старэйшага класа марскога корпуса пры кірунку ў флот на практыку (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|гардэмарын
Памяшканне для ўтрымання пад арыштам вайскоўцаў (у ХIХ ст. – таксама і грамадзянскіх твараў)|гаўпвахта
Сямейства двухдольных травяністых ці полукустарниковых раслін, да якога ставяцца гваздзік, дрымота, куколь, мыльнік і т. п.|гваздзіковыя
Ажыццяўленне, праява гегемоніі|гегемонизм
Захворванне, якое выклікаецца гельмінтамі|гельмінтоз
Чырвоны железосодержащий пігмент крыві, што здзяйсняе перанос кіслароду з лёгкіх у тканкі арганізма|гемаглабін
Гісторыя паходжання аднаго роду; радавод|генеалогія
Гістарычная дысцыпліна, якая вывучае паходжанне і роднасныя сувязі гістарычных твараў, родаў, прозвішчаў|генеалогія
Складанне, вытлумачэнне і вывучэнне гербаў; дапаможная гістарычная дысцыпліна, што вывучае гербы|геральдыка
Сямейства травяністых раслін, да якога ставяцца герань, журавельник і т. п.|гераниевые
Феадальнае валоданне ці дзяржава, якое ўзначальваецца герцагам|герцагства
Тытул герцага|герцагства
Супрацоўнік гестапа|гестапавец
Улада, кіраванне гетмана|гетманства
Становішча, пасада гетмана|гетманства
Перыяд кіравання гетманаў (на Ўкраіне ХVI–ХVIII стст.)|гетманшчына
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае законы руху і раўнавагі вадкасцяў і іх практычнае ўжыванне; прыкладная гідрамеханіка|гідраўліка
Гідраўлічныя механізмы і прылады|гідраўліка
Фізіка-хімічны працэс узаемадзеяння раствораных рэчываў з вадой|гідратацыя
Навуковая дысцыпліна, што вывучае прыродныя воды зямнога шара і кругазварот вады ў прыродзе|гідралогія
Прэс, у якім для стварэння ціску выкарыстоўваецца вадкасць; гідраўлічны прэс|гідрапрэс
Апарат, які складаецца з бака, поршневай помпы і распыливающей асадкі, што служыць для палівання, апырскванні, тушэнні пажараў і т. п.|гидропульт
Гідраманітор вялікай магутнасці|гідрагармата
Сукупнасць вод мораў, акіянаў, кантынентальных вадаёмаў і ледзяных пакроваў Зямлі|гідрасфера
Адмысловец у вобласці гідрахіміі|гидрохимик
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае хімічны склад прыродных вод і заканамернасці яго змены|гідрахімія
Сістэма адмыслова падабраных фізічных практыкаванняў, што спрыяюць агульнаму развіццю арганізма і ўмацаванню здароўя|гімнастыка
Падвышаны артэрыяльны ціск|гіпертанія
Паніжэнне тэмпературы цела ў чалавека ці цеплакроўнай жывёлы; штучнае астуджэнне арганізма ці асобных яго частак у лячэбных мэтах|гіпатэрмія
Бегемот|гіпапатам
Компас, у якім роля магнітнай стрэлкі выконвае гіраскоп|гіракомпас
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае будынак, функцыі і развіццё тканін чалавека і шматклеткавых жывёл|гісталогія
Гистологическое даследаванне|гісталогія
Панавальнае, кіраўнічае становішча; пераважнае значэнне, першынство|вяршэнства
Памяшканне, прызначанае для прасоўкі|прасавальная
Прылада для разминания гліны|глиномялка
Вымерлае млекопитающее атрада неполнозубых, роднаснае браняносцу|глиптодонт
Збор разьбяных камянёў, твораў скульптуры; музей скульптуры|глиптотека
Прыбор для вымярэння глыбінь вадаёмаў ці глыбіні апускання падводнай лодкі, падводнага апарата|глыбінямер
Птушаня глушца|глушаня
Рэлігійна-містычная плынь I–III стст. у Рымскай імперыі|гнастыцызм
Атрад птушак, якія маюць доўгія ногі, да якога ставяцца буслы, чаплі, ібісы і т. п.; аистообразные|падгалістыя
Лічынка бясхвостых земнаводных (жаб, жаб)|апалонік
Фотапласцінка, на якой зафіксавана малюнак галаграфічным спосабам|галаграма
Фатаграфічны метад запісу і прайграванні аб'ёмнага малюнка аб'екта, заснаваны на ўзаемадзеянні (накладанні) дзвюх светлавых хваль|галаграфія
Стан надвор'я, калі паверхня зямлі, дрэвы, правады і т. п. пакрыты шчыльным пластом лёду, якія ўтвараюцца пры замярзанні на іх кропель дажджу ці смугі|галалёдзіца
Пласт шчыльнага лёду на паверхні зямлі, што ўтвараецца пры замярзанні на ёй пераахалоджаных кропель дажджу ці смугі|галалёдзіца
Кусты, зараслі дурніцы месца, дзе расце дурніца|дурнічнік
Мяса голуба|галубяціна
Метад лячэння хвароб малымі дозамі лекаў, якія ў вялікіх дозах выклікаюць у арганізме здаровага чалавека з'явы, падобныя з прыкметамі дадзенай хваробы|гамеапатыя
Частка багаслоўя, у якім вывучаюцца тэарэтычныя і практычныя пытанні царкоўнай пропаведзі|гамілетыка
Дурніца|гонобобель
Пасада адміністрацыйна-паліцэйскага начальніка павятовага горада|гараднічы
Невялікая пасудзіна з вечкам для гарчыцы, які падаецца да стала|гарчычніца
Здольнасць жыва і востра ўспрымаць рэагаваць на запальчывасць, неўраўнаважанасць, нястрыманасць|гарачнасць
Уладанне поўнасцю ўлады|панаванне
Частка манархічнай дзяржавы; царыца, імператрыца|гаспадарыня
Жонка васпана|гаспадарыня
Дзяржаўны іспыт|госэкзамен
Набор чарцёжных прылад у адмысловым футарале|гатавальня
Псіхалагічны настрой|гатовасць
Жаданне дагадзіць; паслужлівасць|гатовасць
Народ койсанской этноязыковой групы, што жыве ў Намібіі і Паўднёва-Афрыканскай Рэспубліцы|гатэнтоты
Прыдворны чын і пасада (у Расійскай дзяржаве ХVIII ст. – пачала ХХ ст.)|гофмейстер
Частка грабель – палка, тычка, на які насаджваецца брусок з зуб'ямі|грабельник
Сусветнае прыцягненне; уласцівасць матэрыі, якое выяўляецца ва ўзаемным прыцягненні целаў|гравітацыя
Знішчэнне ці пашкоджанне градам пасеваў, пладовых насаджэнняў і т. п.|градабой
Запісванне музыкі, гаворкі і т. п. на адмысловай плёнцы (першапачаткова на граммофонной пласцінцы) для наступнага прайгравання|грамзапіс
Сістэма спосабаў словаўтварэння, марфалагічных катэгорый і сінтаксічных канструкцый мовы|граматыка
Частка лінгвістыкі, злучаны з вывучэннем і апісаннем законаў мовы, які ўключае словаўтварэнне, марфалогію і сінтаксіс|граматыка
