Раней лічылася, што яны ў агні не гараць. Таму яны далі імя страхавой кампаніі і абутку – гэта ... ?|саламандры
Раней гэта былі: Харкаў, Батурин, Чигирин... А зараз іх месца заняў ... ?|Кіеў
Раса, варожая людзям у гульні WаrСrаft?|оркі
Расчыніліся кветкі макрыцы і палявога ўюна. Кучавыя аблокі панесліся па ветры. У лесе цяплей, чым у поле, а ўначы выпала моцная раса. Будзе ... ?|добрае надвор'е
Раздрукоўка вынікаў кампутарных разлікаў, тэксту праграмы і т. п.?|лістынг
Размеркавальнік запальвання?|трамблер
Распаўсюджаная аплатная сістэма ў Інтэрнэт?|ассист
Распаўсюджанае сериально-мексіканскае мужчынскае імя?|Луіс
Распаўсюджаная афарбоўка поўсці персідскай коткі? (муж. р.)|чырвоны
Распаўсюджаны ядомы грыб?|ваўнянка
Распаўсюджаны ядомы грыб?|грузд
Распаўсюджаны ядомы грыб?|ліска
Распаўсюджаны ядомы грыб?|чырвонагаловік
Распаўсюджаны ядомы грыб?|свінуха
Распаўсюджаны ядомы грыб?|шампіньён
Рассаджванне раслін у маладым узросце для паляпшэння ўмоў іх росту?|пікіроўка
Аповяд М. Горкага?|Канавалаў
Аповяд Чэхава?|майстэрства
Аповяд пра тое, чаго не варта рабіць, пасля здзяйснення таго, пра што не варта казаць?|споведзь
Разлічаны на публіку выява (палітыка, артыста, фірмы)?|імідж
Растворы для надання бляску?|лакі
Расліна сем. крыжакветных?|крамбе
Расліна сем. сложноцв.?|імартэль
Расліна сямейства пасленовых?|тытунь
Расліна, галінкай якога абавязкова трэба памешваць кактэйль “Сляза камсамолкі” па Веничке Ерофееву?|бружмель
Расліна, з якога павінна была сшыць адзежу для зачараваных братоў-лебедзяў іх сястра?|крапіва
Раслінная вош?|тля
Разыходжанне прыкмет і ўласцівасцяў у першапачаткова блізкіх арганізмаў падчас эвалюцыі?|дывергенцыя
Раскрэсленая, звычайна ў клетку, паверхня?|сетка
Пашырэнне ў выглядзе варонкі?|раструб
Пашыраны канец стрэльбавага ложа, службовец для ўпора ў плячо стралка?|прыклад
Ванітавага рэфлексу няма ў пацукоў і ... ?|канёў
Рэакцыя на пераяданне?|ікаўка
Дзіця, які валодае неардынарнымі здольнасцямі ў якой-небудзь галіне навукі ці мастацтвы?|вундэркінд
Дзіця, які страціў бацькоў?|сірата
Дбайны паслядоўнік, прыхільнік якой-небудзь плыні, ідэі?|адэпт
Рэвалюцыя, састарэлы тэрмін на Русі?|смута
Які рэгулюе клапан?|дросель
Рэгулятар тэмбру гучання з незалежнай рэгулёўкай у некалькіх чашчынных дыяпазонах?|эквалайзер
Рэдкая ... даляціць да сярэдзіны Дняпра! а) набрыдзь бы) але трапная ў) бабулька-працэнтшчыца г) птушка-тройка д) проста птушка?|д
Рэжысёр камедыі “Іронія лёсу, ці з добраю параю” (1975)?|Разанаў
Рэжысёр самага выдатковага фільма для Расіі?|Міхалкоў
Рэжысёр фантастычнай трагікамедыі “Кин-дза-дза” (1986)?|Данелия
Рэжысёр фільма “Белае сонца пустэльні”?|Матыль
Рэжысёр фільма “Псіха”?|Хічкок
Рэжысёр фільма “Птушкі”?|Хічкок
Рэжысёр, аматар руйнаваць свае дарагія дэкарацыі пасля завяршэння сьемок?|Кэмерон
Вынік варажбы на навуковай гушчы?|гіпотэза
Вынік працы фатографа?|здымак
Вынік збегу акалічнасцяў, “аддавалых перавагу” раней “не сцякацца”?|выпадковасць
Вынікам гэтага абмену паміж Эдуардам і Томам ледзь было не стала ўзурпацыя ўлады. Чым яны абмяняліся?|адзежай
Рака ў Азіі?|Ганг
Рака ў Беларусі і Літве?|Вілія
Рака ў Еўропе?|Волга
Рака ў Заходняй Сібіры?|Омь
Рака ў Ленінградскай вобласці?|Охта
Рака ў Томскай вобласці?|Васюган
Рака на мяжы Таджыкістана і Афганістана?|Пяндж
Рака на Далёкім Усходзе?|Амур
Рака, зблізку якой адбылася бітва ў 1378 г. паміж рускімі і татарамі?|Вожа
Рака, впад. у Камское вадасховішча?|Яйва
Рака, впад. у Охотское мора?|Тымь
Рака, якая ўпадае ў Азоўскае мора?|Дон
Рака, якая ўпадае ў Каспійскае мора?|Волга
Рака, да сярэдзіны якой па Гогалю “Рэдкая птушка даляціць...”?|Днепр
Рака, якую рэгулярна “фарсіруюць” лонданцы?|Тэмза
Рака, пра якую Л. Зыкина спявае “Здалёку – доўга...”?|Волга
Рака, якая падзяляе ЗША і Канаду?|Ниагара
Рака, бягучая назад?|Амазонка
Рака, у якой аўтар песні запытвае: “А ну, пазнай, дзе чый падарунак”?|Дунай
Рака, па якой “І паранены ў руку, Чапаеў плыве”?|Урал
Рэкламны газ?|неон
Рэкламны слоган (лозунг): “Спрайт – не дай сабе ...”?|засохнуць
Рэкламны шчыт?|стэнд
Рэкамендуемае “дыхальнае практыкаванне” перад прыняццем чаркі гарэлкі?|выдых
Рэлігійна-містычнае вучэнне пра магчымасць непасрэднага потижения бажаствы, спірытызм?|тэасофія
Рэлігійна-этнічная плынь з містычнымі абрадамі, звычайна злучалае задачы маральнага самаўдасканалення?|масонства
Рэлігія, якая ўзнікла ў 1-м павеку н. э. сярод габрэяў Палестыны, адразу ж якая распаўсюдзілася ў іншых народаў Міжземнамор'я. У 4-м павеку стала дзяржаўнай рэлігіяй Рымскай імперыі?|хрысціянства
Реомюр – гэта французскі ... ?|фізік
Рэспубліка ў Расійскай Федэрацыі, дзе пабудавана чыгуначная лінія Бамаўская – Тында – Нерюнгри?|Якутыя
Ретроплуг?|саха
Рачная “рамка”.|рэчышча
Рачная рыба?|судак
Рачны драпежнік у плямістым “камуфляжы” без лускі?|мянтуз
Гаворка без голасу?|шэпт
Рашэнне суда прысяжных?|вердыкт
Рашотка з паваротных пласцін (палосак, рэек), выкарыстоўваная замест запавес на вокнах, у пражэктарах для перакрыцця святла і т. п.?|жалюзі
Рашотка з паваротных пласцін, выкарыстоўваная замест запавес на вокнах?|жалюзі
Рымскія гладыятары ретиарии былі ўзброены трызубцам і ... ?|сеткай
Рымскі імператар, які выявіў, што шампанскае хутчэй астуджаецца не ў волкай, а кіпячонай вадзе?|Нерон
Рымскі імператар, філосаф (121–180) – Марк ... ?|Аўрэлій
Рымскі гісторык Ціт Лівій пісаў пра яго: “Першым накіроўваўся ён у бой і апошнім пакідаў поле бітвы.” Хто ён?|Ганібал
Рымскі пісьменнік, навуковец?|Пліній
Рымскі вайскавод?|Фламинин
Рымскі паэт і філосаф-матэрыяліст?|Лукрэцый
Рымскі ўзгорак?|Авентин
Рымскі імператар, які першым надзел пурпурную тогу, сталую стандартам царскай адзежы?|Цэзар
Рытуальнае дзеянне, якое адносіцца да найстаражытных культавых формаў?|ахвярапрынашэнне
Рагавы завостраны выраст на нагах у некаторых птушак?|шпора
Род валёнак?|буркі
Род войскаў?|авіяцыя
Род дрэў сямейства стеркулиевых?|кола
Род хатняга піва?|брага
Род драўняных раслін?|мэм
Род загадкі: загадываемое слова падзяляецца на некалькі частак з самастойным сэнсам і затым даецца апісанне сэнсу кожнага з гэтых слоў, часам у форме вершаў ці інсцэновак?|шарада
Род малатка, які ўжываецца пры земляных і горных працах?|кірха
Род музычнай фантазіі, не злучанай вызначанаю формай?|рапсодыя
Род аднагадовых травяністых раслін сямейства гарбузовых, харчовая і кармавая культура – гэта ... ?|кавун
Род яшчарак сем. сцинков?|мабуи
Радзіма джаза – гэта ... ?|Новы Арлеан
Радзіма гэтага мастацтва – Кітай, але ў нас яно асацыюецца з Японіяй. На кітайскай мове яго назва гучыць прыкладна так – пхен-сиинг. А нам звыклей японская назва. Якое?|бонсай
Бацькі Сергія Раданежскага – баярын Кірыла і баярыня Марыя жылі ў сядзібе каля ... ?|Растова Вялікага
Роднаснае пчале казурка з тоўстым касматым цельцам?|чмель
Народжаная рэвалюцыяй (у кастрычніку 1917)?|міліцыя
Роля Л. Пырьевой у экранізацыі рамана Ф. Дастаеўскага “Браты Карамазовы”?|Груша
Роля Леаніда Быкава ў аднайменным фільме?|Зайчык
Роля Р. Плятта ў фільме “Візіт да Мінатаўра”?|Амати
Роля гэтага “таўстуна, які пакутуе дыхавіцай” – адна з самых доўгіх. У ёй утрымоўваецца больш адзінаццаці тысяч слоў. Роля?|Гамлет
Роля, якую берэт на сябе газета, друкуючы “шлюбныя” аб'явы?|зводніца
Ром ці каньяк, разведзены гарачай вадой з цукрам?|грог
Раман “Канец вечнасці” напісаў?|Азимов
Раман А. Первенцева?|Кочубей
Раман А. Платонова?|Чевенгур
Раман Люіса Синклера?|Бэббит
Раман С. Лема?|Солярис
Раман Ф. Дастаеўскага?|падлетак
Рос шар белы, дунуў вецер і шар паляцеў?|дзьмухавец
Рос. вынаходнік ракеты, 19 у.?|Кибальчич
Рос. эстрадная спявачка?|Овсиенко
Размалёўка прыбыткаў і выдаткаў дзяржавы, установы, сем'і ці асобнага твару на вызначаны тэрмін?|бюджэт
Расійская кінаактрыса (фільмы “Ключ без права перадачы”, “Будзьце маім мужам” і інш.)?|Проклова
Расійская спявачка, чыё хуткае пахуданне выклікала лёгкі шок у шматлікіх суайчынніц?|Даліна
Расійская эстрадная спявачка?|Лайма
Расійская эстрадная спявачка?|Распуціна
Расійская эстрадная спявачка?|Хлебнікава
Расійскі лекар-кардыёлаг, акадэмік?|Чазов
Расійскі генерал, герой вайны 1812 г. (1763–1812)?|Кульнев
Расійскі дырыжор, народны артыст СССР?|Силантьев
Расійскі ілюстраваны штотыднёвік (1870–1918 гг.)?|чмель
Расійскі выканавец ролі графа Монте-Кристо?|Авилов
Расійскі пісьменнік (“Пяром і шпагай”)?|Пикуль
Расійскі пісьменнік канца ХVIII стагоддзі?|Херасков
Расійскі палярны лётчык, Герай Савецкага Звяза (1937). У 30-х гг. удзельнічаў у шэрагу палярных экспедыцый, высадцы дрэйфуючай станцыі “Паўночнае канцавоссе-1”. Загінуў у авіяцыйнай катастрофе?|Бабулін
Расійскі папулярны спявак і кампазітар з “вінаградным” прозвішчам?|Лаза
Расійскі тэлежурналіст, кіроўны тэлепраграм “Погляд”, “Поле Цудаў” (1957–95)?|Лісцьеў
Расійскі фізік. Нобелеўская прэмія (1958, сумесна з І. Е. Таммом і І. М. Франкам)?|Тронкаў
Расійскі касманаўт, які ўсталяваў рэкорд працягласці знаходжання ў космасе?|Палякаў
Расію ўбачыўшы на адлегласці, журыцца перастаеш пра растанне. – Аўтар гэтых вершаў?|Губерман
Расія – гэта адна шостая частка свету і пяць шостых ... (Вл. Колечицкий)?|цемры
Рубель беражэ?|капейка
Рубчык на кардоне ці вокладкавай паперы для згінання?|біг
Руда свінцу?|церуссит
Рукаў Волгі?|Болда
Рукоблудие гіпнатызёра?|пасы
Кіраўніком ансамбля “Мелодыя” ў 1973–85 гадах быў Георгій ... ?|Гаранян
Кіраўнік факультэта ў вышэйшай навучальнай установе?|дэкан
Кіраўніцтва для забабоннага чалавека?|прымета
Рукотворный шлях у тартарары?|шахта
Рулоны паперы, якую клеют на сцены?|шпалеры
Рус. : паэт; архітэктар; сав. баксёр?|Грыгор'еў
Рус. акторка?|Комиссаржевская
Рус. архітэктар; вышыня гуку?|тон
Рус. усходазнавец, заснавальнік Азіяцкага музея АН?|Френ
Рус. матэматык, акадэмік; думный дваранін (1607 г.)?|Ляпунов
Рус. пісьменніца, тэосаф?|Блавацкая
Руская “чарка”?|шклянка
Руская акторка, яе імем названы тэатр у Маскве?|Ермолова
Руская акторка; сав. валейбалістка?|Рыжова
Руская дометрическая мера пляца?|дзесяціна
Руская адзінка ёмістасці, роўная 12,299 л?|вядро
Яснае, сонечнае, сухое надвор'е|вядро
Руская адзінка ёмістасці, роўная 3,27984 л?|гранец
Руская адзінка ёмістасці, роўная 8 гранцам ці 1/8 чвэрці (26,2387 л)?|паўасьміна
Руская адзінка даўжыні, роўная 10 лініям (25,4 мм сапраўды)?|цаля
Руская адзінка даўжыні, роўная 21,336 мм?|сотка
Руская адзінка даўжыні, роўная 254 мкм (сапраўды)?|кропка
Руская адзінка даўжыні, роўная 4 вяршкам (177,8 мм)?|чвэрць
Руская адзінка даўжыні, роўная 44,45 мм?|вяршок
Руская адзінка масы, роўная 40 фунтам (16,3805 кг)?|пуд
Руская адзінка масы, роўная 44,4349 мг?|дзель
Руская адзінка пляца, роўная 10925,4 кв. м?|дзесяціна
Руская загадка: “Одзін махай, чатыры шпацыруй, два – дзецям запал, чатыры – усім ласунак.” Што гэта?|карова
Руская гульня з мячом?|лапта
Руская народная танцавальная, танец?|камаринская
Руская ракета ў НХЛ?|Бураксу
Руская срэбная манета 14–18 стст.?|денга
Рускае прозвішча, знакамітага ўладальніка якой у энцыклапедычным слоўніку можна знайсці толькі па імі-імю па бацьку?|Іванаў
Рускае прозвішча, прысвоеная амерыканскай гарэлкай?|Смирнофф
Рускія ваяры-пяхотнікі, узброеныя агнястрэльнай зброяй?|стральцы
Рускія горы размешчаны побач з Зямлёй Каралевы Моды ў ... ?|Антарктыдзе
Рускія казакі, па меркаванні нямецкага генерала (Н. Гриценко), выказанага Шцірліцу (В. Ціханаў), былі ... ?|пархатые
Рускія паліцы на Куліковым полі ваявалі пад ... сцягамі (харугвамі, сцягамі)?|чорнымі
Рускі : мастак; першадрукар; сав. паэт; афтальмолаг?|Фёдараў
Рускі архітэктар, стваральнік Таўрычнага палаца ў Пецярбургу?|Старов
Рускі баталіст, аўтар карцін “Скобелев пад Шипкой”, “Вершнік у Самаркандзе”?|Верещагин
Рускі браняносец, на якім загінулі ў Порт-Артуру адмірал Макараў і мастак Верещагин?|Петрапаўлаўск
Рускі жывапісец, аўтар карцін “Бярозавы гай”, “Ноч на Дняпры”?|Куинджи
Рускі жывапісец, аўтар карціны “Не чакалі”?|Репин
Рускі жывапісец, аўтар карціны “Апошні дзень Помпеи”?|Брюллов
Рускі жывапісец, аўтар карціны “Тройка”?|Перов
