Рускі жывапісец?|Іванаў
Рускі землепраходзец, які прыклаў значныя высілкі для далучэння Амурскага краю. У яго гонар названы горад зблізку межы з Кітаем?|Хабараў
Рускі імператар (назваць толькі імя), у гонар якога названы горад на Сахаліне?|Аляксандр
Рускі кампазітар, аўтар раманса “Салавей”.|Алябьев
Рускі кампутар?|лічыльнікі
Рускі крэйсер?|вараг
Рускі кретьянин, змешчаны ў рабскай залежнасці ад абшарніка?|прыгонная
Руская народная шчыпковая прылада?|гуслі
Рускі пейзажыст?|Левітан
Рускі пісьменнік (раманы “Апалогія”, “Пераможца”)?|Кірэяў
Рускі пісьменнік, “Даменная печ”?|Ляшко
Рускі пісьменнік, аўтар трагедыі “Цар Фёдар Іяанавіч”?|Талсты
Рускі паэт 18–19 стагоддзі, прадстаўнік класіцызму, аўтар оды “Феліца”, посвящ. Кацярыне II?|Державин
Рускі паэт, аўтар паэмы “Руслан і Людміла”?|Пушкін
Рускі рэлігійны філосаф (1874–1948), экзістанцыяліст. За палеміку з тэарэтыкамі навуковага камунізму двойчы падвяргаўся арышту, а ўвосень 1922 быў высланы за межы радзімы. Гэта Мікалай Аляксандравіч ... ?|Бярдзяеў
Рускі скульптар, які стварыў помнік першадрукару І. Фёдараву ў Маскве?|Волнухин
Рускі савецкі паэт пачатку ХХ у.?|Валошын
Рускі фальклор: “Калі купіш ... – беражы яго, ён з правадыром Манделой колеры аднаго!”?|снікерс
Рускі мастак, заснавальнік супрематизма?|Малевич
Рускі мастак, сталы героем фільма Андрэя Тарковского?|Рублев
Руская назва гэтага вельмі вядомага овоща адбылося ад італьянскай назвы грыба (па-італьянску “тартуфолли” – труфель)?|бульба
Русо турыста – ... (“Дыяментавая рука”)?|облико морале
Русь хрысціў?|Уладзімір Святаслававіч
Зарука, камерцыйны давер?|гарантыя
Ручная прылада для капання?|лапата
Ручной дереворежущий прылада?|стамеска
Ручная прылада для змацавання дэталяў расплаўленым металам ці сплавам?|паяльнік
Ручная прылада для свідравання?|дрыль
Рыба з аднабаковым поглядам на жыццё?|камбала
Рыба сямейства трасковых|мянтуз
Рыба, даслоўна якая перакладаецца з ангельскага, як “конская скумбрыя”?|стаўрыда
Рыба, якая завецца гэтак жа, як паўднёваамерыканская дзяржава, – гэта ... ?|аргентына
Рыба-паўзун?|анабас
Рыбны дэлікатэс?|ікра
Рыбалоўная сетка?|невад
Рыбалоўная сетка?|павук
Руды бераг з палоскай глею, я гатовы цалаваць пясок, па якім ты хадзіла – хто спяваў?|Маркин
Рынак?|кірмаш
Рыцарскае змаганне ў сярэднія вякі?|турнір
Шэраг аднолькавых архітэктурных пабудоў?|аркада
Шэраг паслядоўна кіравальных манархаў з аднаго і таго ж роды?|дынастыя
Разанскі паэт-імажыніст?|Ясенін
З яе дапамогай выконвалі ў канцы сямнаццатага стагоддзя песеньку “Ва ўсёй вёсцы Катеринка прыгажуняй славілася”. Што гэта за памагатая?|катрынка
З жанчынамі можна ваяваць толькі пры дапамозе капялюша. Хапайце яе і ... (Натан Ноткин)?|бяжыце
З якой дзяржавай Калінінградская вобласць мяжуе на Поўдні? “з ...”|Польшчай
З якім плёнам злучана пачатак Траянскай вайны?|яблык
З якім ударам курантаў на Спаскай вежы настае Новы Год?|першым
З якім ударам курантаў Спаскай вежы Крамля настае Новы Год?|1
З кім ваяваў Ілля Муромец?|Салавей-Разбойнік
Са свету па нітцы – голаму ... ?|кашуля
З ім Маша Троекурова была змушана абвянчацца па загадзе бацькі?|Верейский
З Астапам Бэндарам аўтары паступілі так: спачатку забілі, а потым ажывілі. З гэтым персанажам абыйшліся падобнай выявай – яго прозвішча было ... ?|Холмс
З дапамогай якой кветкі дзяўчыны звычайна высвятляюць, кахаюць іх ці няма?|рамонак
З помпай праходзіла ў Старажытным Рыме адкрыццё змаганняў калясніц. Папярэдняя гэтай імпрэзе працэсія называлася ... ?|помпай
З пункту гледжання батаніка правільна зваць іх “насеннем сібірскай хвоі”, а мы завём іх ... ? (адказ у ім. п.)|кедравыя арэшкі
З націскам на першым складзе – папулярная спявачка, з націскам на другім – раўніна ўздоўж рачнога рэчышча?|даліна
З чым сапхнуўся “Тытанік”?|айсберг
З гэтай мэтай Калізей у кожны дзень сваёй працы спажываў дзясяткі вазоў ярка-чырвонага пяску – каб ...?|засынаць кроў
С. Далечы сказаў: “Ворагаў я закідваю кветкамі – у ...”?|труне
Стрыжань для намотвання чаго-небудзь, напр., нітак, магнітнай стужкі?|бабіна
Садоўнік, хадзіць пад яблынямі якога ў легкадумнае надвор'е небяспечна для жыцця?|селекцыянер
Садовы канкурэнт “колдрекса” і “папазола”?|маліна
Садовая кветка самай разнастайнай афарбоўкі, далікатных і яркіх тонаў?|гіяцынт
Садовая кветка?|гладыёлус
Саксаул расце ў ... ?|пустэльні
Самая “інтэлектуальная” птушка?|какаду
Самая найблізкая да Сонца зорка, змешчаная на адлегласці ў 1,32 парсека?|Проксима
Самая вялікая частка свету|Азія
Самая верхняя таксонометрическая катэгорыя класіфікацыі жывёл і раслін?|царства
Самая высокая вежа Маскоўскага Крамля?|Траецкая
Самая далёкая і самая хітрая планета?|Плутон
Самая доўгая рака ў ЗША?|Місісіпі
Самая доўгая рака ў Францыі?|Луара
Самая доўгая рака Еўразіі (5 800 км)?|Янцзы
Найстаражытнейшая геохронологическая эра, распачатая приблиз. 3500 млн. гадоў назад і якая доўжылася звыш 1 млрд. гадоў?|архей
Самая вядомая кніга Біла Гейтса завецца ... ?|дарога ў будучыню
Самая вядомая мелодыя оперы “Выкраданне з сераля” завецца?|турэцкі марш
Самы маленькі матылёк, не перанослая паху нафталіну?|моль
Самая маленькая птушка?|калібры
Самая магутная “машына” ў духавым аркестры?|гелікон
Самая непадкупная і прынцыповая багіня?|Феміда
Самая нізкая і глыбокая частка ракі?|рэчышча
Самая велізарная чарапаха (да 2 метраў) – плывучы запас мяса для маракоў (важыць да 600 кг)?|скурыстая
Самая небяспечная муха – афрыканская муха глоссина. Але мы ведаем іншае яе імя – ... ?|цэцэ
Самая папулярная сярод афрыканцаў крупа завецца?|кавалак-кавалак
Самая прэстыжная ўзнагарода ў вобласці кінамастацтва?|оскар
Самая распаўсюджаная ў свеце бабовая культура?|соя
Самае рускае прозвішча?|Іванаў
Самая зыркая зорка на зямным небасхіле?|Сірыус
Самая з'яданая рыба ў свеце – гэта ... ?|селядзец
Самка ваўка?|ваўчыца
Самоварник, прыпек, вусце, перетрубье, збор, очелки – дэталі рускай ...?|печы
Самаварны горад?|Тула
Самае “гаманкое” мастацтва, хоць таленты ў ім чамусьці шануюць за сцісласць?|літаратура
Самае вялікае (больш 1 424 000 кв. км) мора Паўночнага Ледавітага акіяна?|Баранцавае
Самае вялікае (больш 5 726 000 кв. км) і самае глыбокае (да 10830 м) мора Ціхага акіяна?|Філіпінская
Самая вялікая водная расліна знаходзіцца ў Паўднёвай Амерыцы. Памеры ліста 1,2–2 м, кветкі 30–40 гл – гэта “амазонская ...”?|Вікторыя
Самае вялікае графства ў Англіі|Ёркшыр
Самае высокае дрэва на Зямлі (дасягае 150–160 метраў)?|эўкаліпт
Самае глыбокае мора?|Філіпінскае
Самае вядомае, калі верыць Высоцкаму, ліст у рэдакцыю тэлеперадачы “Відавочнае-неверагоднае” напісалі насельнікі ... ?|Канатчиковой дачы
Самае каханае рускае імя для амерыканцаў?|Таня
Самае папулярнае стварэнне Леонкавалло?|блазны
Самае святочнае дрэва?|елка
Самае салёнае на Зямлі мора?|Чырвонае
Самае цвёрдае рэчыва ў прыродзе, гэта разнавіднасць ... ?|вугляроду
Самай “тоўстай” газетай у свеце лічыцца ... ?|нью-ёрк таймс
Самай доўгай гісторыяй існавання можа пахваліцца якая рок-група? (рус. літарамі)|роллинг стоунз
Самакрытыка па рэцэпце знакамітай гогалеўскай унтар-афіцэрскай удавы?|самабічаванне
Самалёт для ўзлёту з вады і пасадкі на яе?|гідрасамалёт
Саманазва аварцаў?|маарулал
Самоочистка гор ад снега, небяспечная для змешчаных у горах?|абвал
Самазадавальненне палавой цягі раздражненнем палавых органаў?|ананізм
Самакіравальны аўтамат са штучным інтэлектам (фант.)?|кібер
Самаходная груз. каляска з рухавіком внутр. згаранні?|аўтакар
Самацвет, які ў гандлі часта завуць тапазам?|цитрин
Самацвет, які засцерагае ад чумы?|апал
Самай вялікай у свеце дыямент завецца ... ?|зорка Афрыкі
Самай вялікай у свеце алфавіт – камбоджийский. Колькі ў ім літар?|72
Самы вялікі метэарытны кратар Садбери (узрост 1840 млн. гадоў, дыяметр 140 км) знаходзіцца ў ... ?|Канадзе
Самая вялікая выспа ў Балтыйскім моры?|Готланд
Самы хуткі драпежнік на Зямлі?|гепард
Самая высакагорная адкрытая коўзанка ў СНД?|Медео
Самая галоўная “шклянка” ў жыцці праграміста Пажитнова?|тэтрыс
Самы галоўны на старажытнагрэцкім Алімпе?|Зеўс
Самы гучны прымат?|равун
Самы доўгі дзень у годзе ў паўночным паўшар'і назіраецца падчас ...?|летняга сонцастаяння
Самы касавы фільм усіх часоў і народаў?|панесеныя ветрам
Самы буйны горад Расіі?|Масква
Самы лёгкі газ?|вадарод
Самы першы ў Астанкіна?|Кісялёў
Самы распаўсюджаны плён у В'етнаме?|ананас
Самы распаўсюджаны хімічны элемент у Сусвеце?|вадарод
Найдужэйшы мускул чалавека?|мова
Самы стары каледж у ЗША?|Гарвард
Самы тугаплаўкі метал (плавіцца прыкладна пры 3400 З), назва якога можна перавесці з нямецкага як “ваўчыная пена”, мае светла-шэрую афарбоўку. У чыстым выглядзе ўжываецца ў электратэхніку?|вальфрам
Самы паважаны біблейскі цар?|Давыд
Самы лёгкі хим. элемент?|вадарод
Самым дажджлівым месцам на нашай планеце лічыцца гэта гара на гавайскай выспе Кауаи. Дажджы льюць 350 дзён у годзе.|Вай-Але-Але
Самым распаўсюджаным мужчынскім імем у родзе Юліяў Цэзараў было імя Гай. Назавіце самае распаўсюджанае жаночае імя гэтага роду?|Юлія
Самым цяжкім выпрабаваннем быў конкурс крыку – лічыць амерыканскі студэнт Джэймс Фитцпатрик з Фларыды, які перамог у цяжкай барацьбе з яшчэ 180 прэтэндэнтамі на званне... Каго?|Тарзана
Самымі першымі піратамі лічацца ... ?|фінікійцы
Саперская пасада?|мінёр
Адрына для сушкі снапоў?|рыга
Сатырычны кіначасопіс, “стварэнне” С. Міхалкова?|кнот
Сатырычнае перайманне (эстрадны жанр)?|пародыя
Зборная салянка, прыгатаваная музыкамі?|папуры
Складанка геаграфічных карт?|атлас
Складанка артыкулаў пра рускую інтэлігенцыю (Масква, 1909), выпушчаны Бярдзяевым, Струве, Булгакавым і інш. філосафамі?|вехі
Складанка вершаў Высоцкага?|нерв
Вясельны генерал Равуноў-Варты насамрэч меў чын ... ?|капітан другога рангу
Сварка з вынікаючымі наступствамі?|звада
Звесткі пра сябе, якія прадстаўляюцца сушукальнікам працоўнага месца працадаўцу?|рэзюмэ
Свежазамарожаны дождж?|град
Свекр дзядулі для ўнука?|прадзед
Згорнуты трос, ліна?|бухта
Звышнатуральная здольнасць знаходзіць сярод незнаёмых людзей чалавека, які таксама жадае выпіць і якому на гэта таксама ледзь-ледзь бракуе?|тэлепатыя
Святлана, якая ў КВЗ была ані не меней папулярная, чым Масляков, але ў 60-х?|Жильцова
Светлая крупнозернистая горная парода?|пегматыт
Светлая будучыня ўсяго чалавецтва?|камунізм
Светонию прыналежыць фраза “Грошы ...”?|не пахнуць
Свинюшка і чыгунная даўбешка?|свінка
Свістун з гары з ходкага выраза, які з'яўляецца насамрэч узорным “маўкуном”?|рак
Вольны палатняны халат, якія старажытныя грэкі насілі як асноўную верхнюю адзежу?|хітон
Збор законаў у Старажытнай Русі?|судзебнік
Збор кіраваў, становішчаў?|статут
Збор паданняў пра легендарнага караля “Смерць Артура” напісаў ... ?|Мэлори
Свая першая справа ён завяршыў рэабілітацыяй мармона Джэферсана Хоупа?|Холмс
Свой ліст гэты хлопчык адрасаваў “на вёску дзядулю Кастусю Макаравічу”?|Ванька Жукаў
Свае літаратурныя артыкулы гэты нямецкі кампазітар часта падпісваў імёнамі выдуманых герояў свайго фартэпіяннага цыклу “Карнавал”. Хто ён?|Шуман
Сваёй назвай гэты марскі вузел таксама абавязаны котцы. Гэта ... ?|агатак
Сваёй дзіўнай назвай маленькія парыжскія кафэ – “бістро” абавязаны асцярожным ... ?|казакам
Свой “эўрыстычны” закон гідрастатыкі Архімед адкрыў прыкладна ў ... году да н. э.?|240
Свая першая складанка вершаў, які выйшаў у 1913 году ён азагаловіў “Камень”?|Мандельштам
Свой раман “12 крэслаў” Ильф і Пятроў прысвяцілі старэйшаму брату Яўгена Пятрова, прозвішча якога была ... ?|Катаев
Уласцівасць целаў захоўваць стан супакою ці раўнамернага прасталінейнага руху?|інэрцыя
Сваю аўтабіяграфію яна завяршыла так: “Няўдалая мастачка, сціплая статыстка і манекеншчыца стала кіназоркай.” Хто яна?|Лоллобриджида
Сваю вылучную адданасць фюрару ён даказваў тым, што даваў сваім дзецям імёны, якія пачынаюцца на літару “г”. Хто ён?|Гебельс
Сваю кнігу пра вандраванні гэты венецыянец дыктаваў у генуэзскім палоне выдумшчыку рыцарскіх раманаў Рустичано. Хто гэты вязень?|Падлога
Святы чорт у рускай гісторыі?|Распуцін
Святы?|ліслівец
Святары?|духавенства
Святар, які адносіцца да першай, найнізкай ступені духавенства?|дыякан
Якія ссоўваюцца скалы Симплегады сталі нерухомымі пасля таго, як гэты карабель праскочыў праз іх?|арго
Сеанс якой гульні праводзіў Шцірліц у шынку “Элефант”?|шахматы
Сяўба. Асеція (горад)?|Бяслан
Паўночны захад Індыі, шт. Пенджаб (горад у Азіі)?|Амритсар
Сёмы месяц фр. респ. календара?|жэрміналь
Сёмы колер вясёлкі?|фіялетавы
Цяпер гэта назва папулярнага киносборника. А раней гэта турэцкае слова азначала сумесь самых разнастайных ласункаў – ... ?|ералаш
Сэксуальнае скрыўленне, якому даў імя Донасьен Альфонс Франсуа?|садызм
Сеў Пушкін, задумаўся: “Хвіліна, і ... вольна пацякуць” – напісаў ён?|вершы
Сельскагаспадарчая прыбіральная машына?|камбайн
Сельскагаспадарчы шрубавы сепаратар для ачысткі насення ад прымешак носіць назва?|змейка
Сямейства двухдольных раслін|кактусы
Сямейны звяз мужчыны і жанчыны ці тавар, які апынуўся непрыдатным?|шлюб
Сямейства гадаў падатрада змей (ложноногие). Даўжыня да 10 м?|удаў
Сямёна гэтых раслін прывезлі ў Паўночную Амерыку на сваіх ботах асаднікі, таму індзейцы звалі гэту расліну “след белага чалавека”?|трыпутнік
Сем цудаў антычнага свету: егіпецкія піраміды, вісячыя сады Вавілона, маўзалей у Галикарнассе, храм Артэміды Эфесской, Калос Радоскі, статуя Зеўса ў Алімпіі і ...?|Александрыйскі маяк
Верасень, не адводзь тваё крыло, тваё крыло памяранцавага колеру. Адтэрмінуй твой апошні лік і падары мне прамаруджанне гэта. – Аўтар?|Ахмадулина
