Сяргей Еўтушэнка з Менска распавядае: “Аднойчы Коржуев купіў страусиху. Праз паўгода яна знесла яму яйка. І што характэрна, ...”?|адным ударам
Сардэчная цягліца.|міякард
Сэрца АЭС?|рэактар
Сярэдзіна ветразя?|кашуля
Завушніцы для прасцякоў?|локшына
Серыйны выпуск электрычных пішучых машынак пачатку ў 1921 году гэта нямецкая фірма, больш вядомая сваімі аўтамабілямі. Якая?|мэрсэдэс
Серыя савецкіх касмічных караблёў?|звяз
Сястра Надзеі і Каханні?|Вера
Сястра мужа?|залвіца
Сетка для лоўлі звяркоў?|цянёты
Сетка з тонкіх нітак, сплетаемая некаторымі членістаногімі?|павуцінне
Сетка інфарматараў?|агентура
Спальванне целаў памерлых у адмысловай печы?|крэмацыя
Сіямскі цар загадаў страляць па горадзе гэтымі снарадамі – і ўстойлівыя абаронцы горада з задавальненне пакінулі свае пасты. Чым жа?|манетамі
Цыгарэта з марыхуанай (жарг.)?|вушак
Сядушка пілота самалёта?|лажамент
Сіла, якая паведамляе целу масай 1 кг паскарэнне 1 м/с у квадраце ў кірунку дзеяння сілы?|ньютан
Сілай якой жывёлы дагэтуль вымяраюць магутнасць рухавікоў?|конь
Сілы, якія затуляюць адыходзячыя часткі (воен.)?|ар'ергард
Наймоцны міні-футбольны клуб Расіі?|дзіна
Моцнае выбуховае рэчыва?|гексаген
Моцная ўзрушанасць падчас гульні (устар.)?|газарт
Моцная ўзрушанасць, хваляванне, паніка?|ажыятаж
Моцны жар у агню; душэўны ўздым, гарачнасць?|запал
Моцны спалох; п'еса Афиногенова; аповяд А. Чэхава?|страх
Знак @ адпавядае ангельскай падставе ... (адказ ангел. літарамі)?|аt
Знак імператарскай хаты ў Японіі?|хрызантэма
Знак каралеўскай хаты Францыі?|лілея
Знакам гэтай прафесіі з мінулага стагоддзя ў Расіі з'яўляецца сякера? (адказ у мн. ч.)|пажарнікі
Знаку якога знака задыяку пакладзена мець джала?|скарпіён
Знаку якога знака задыяку пакладзена мець атрутнае джала?|скарпіён
Сініцы з'яўляюцца ў гарадах толькі ўзімку. А ўлетку яны жывуць у ... ?|лесу
Сінонім апатыя?|абыякавасць
Сінонім турбота, трывога?|хваляванне
Сінонім хваляванне (жаргон.)?|мандраж
Сінонім дзед?|стары
Сінонім забава?|забаўка
Сінонім катастрофа?|крушэнне
Сінонім кантракт, дамова?|дамова
Сінонім навар?|прыбытак
Сінонім пяшчота?|ласка
Сінонім апраўленне?|акантоўка
Сінонім дрыжыкі?|дрыготка
Сінонім пірат?|флібусцьер
Сінонім свавольства (мёд.)?|лепра
Сінонім праліў?|горла
Сінонім разноцветье?|стракатасць
Сінонім грабянец?|грабеньчык
Сінонім развалкі?|санкі
Сінонім сквер?|парк
Сінонім следства (юрид.)?|расследаванне
Сінонім ежа?|ежа
Сінонім тэлепатыя?|парапсихология
Сінонім трэнне?|фрикция
Сінонім трукач?|акрабат
Сінонім прыбіральні, які падкрэслівае яе неабходнасць?|прыбіральня
Сінонім, “змякчальны” падлізніцтва?|падлізніцтва
Сінхрафазатрон на мове жаб :) ?|ква
Сірыец Піліп Стамме ў канцы ХVIII стагоддзя рэвалюцыйна ўдасканаліў ... , пазначыўшы палі лічбамі і літарамі. Што?|шахматы
Сістэма ўнутрыпалітычных мер Івана Грознага ў 1565–72 гг., накіраваная супраць меркаванай здрады ў асяроддзі феадалаў?|апрыччына
Сістэма ўзрушанасці вольных гарманічных ваганняў?|асцылятар
Сістэма лінзаў, звернутая да вока ў мікраскопе?|акуляр
Сістэма пісталета?|макараў
Сістэма рэвальвера?|кольт
Сістэма ўпрыгожвання збудавання ці вырабы?|дэкор
Сістэма каляровага тэлебачання?|секам
Сістэма каляровых спалучэнняў у творах выяўленчага мастацтва?|каларыт
Сістэма крэдытавання пад заклад нерухомасці (землі, жылля)?|іпатэка
Сістэма, якая складаецца з дробных часціц рэчыва, змешчаных ва ўзважаным стане ў аднастайным асяроддзі?|коллоид
Сістэмная плата Intеl СА810 завецца ... ?|кайман
Сістэмная праграма, пасродкам якой ажыццяўляецца кіраванне аперацыямі абмену інфармацыяй з адпаведнай перыферыйнай прыладай?|драйвер
Сиятельная асоба на экране?|кіназорка
Казка Андэрсана?|Дюймовочка
Казка Г. Х. Андэрсана?|крэсіва
Казка К. Чуковского, якая робіць ускосную рэкламу дихлофосу?|тараканище
Казачная царэўна, якая пакутавала жахлівай дэпрэсіяй?|Несмеяна
Казачная зброя, якое забяспечвае перамогу над ворагамі ў рускім фальклоры?|меч-кладзінец
Казачны герой, якому на родзе было напісана быць з'едзеным?|піражок
Казачны тата, схільны да драўлянай творчасці?|Карла
Казачны сейф?|сезам
Скандаліст?|буян
Шкілет у хрыбетнікаў (спец.)?|хорда
Скене з грэцкага?|намёт
Склад усякай бздуры ў аўтамабілі (разг.)?|бардачок
Склад зброі і боепрыпасаў?|арсенал
Складаныя ачкі без дужак, на ручцы?|ларнет
Слізгальны крок у танцы?|шасэ
Колькі балярын удзельнічае ў танцы маленькіх лебедзяў у балеце Чайковского Лебядзінае возера?|чатыры
Колькі будзе 2х2?|чатыры
Колькі ў сярэднім часе за жыццё чалавек праводзіць у гутарках па тэлефоне?|два гады
Колькі ў сярэднім раз у хвіліну чалавек удыхае паветра?|15
Колькі ваўка не кармі, ён усё адно ў ... глядзіць?|лес
Колькі часу доўжыўся “Юр'еў дзень” – права выйсця сялян ад сваіх уладальнікаў?|два тыдні
Колькі ўсяго на Зямлі акіянаў?|4
Колькі дрэў можа з'есці за зіму дзікабраз?|100
Колькі дзён працягваецца свята ў памяць пра нараджэнне і вадохрышчы Хрыста – “Каляды”?|12
Колькі жонак было ў Сіняй Барады?|7
Колькі зорак на сцягу Аўстраліі?|6
Колькі зорак на сцягу Бразіліі?|25
Колькі зорак на сцягу Венесуэлы?|сем
Колькі зубоў у чалавека?|32
Колькі кропель валяр'янкі прынёс робат Громозеке?|402
Колькі карт у калодзе Тара?|78
Колькі крылаў у пчалы?|4
Колькі гадоў вытрымкі мае самае старое віно, якое захавалася да нашых дзён?|3200
Колькі гадоў доўжылася самая доўгая вайна ў гісторыі чалавецтва?|195
Колькі хвілін доўжыўся касмічны палёт Юрыя Гагарына?|108
Колькі музыкаў у квартэце (лічба вялікімі літарамі)?|чатыры
Колькі актаў у канцэртнага раяля?|сем з чвэрцю
Колькі персікаў намалявана на карціне Сярова “Дзяўчынка з персікамі”?|4
Колькі прыкладна галоў забіў Пеле?|1300
Колькі прыкладна порцый содавай выпівае сярэдні амерыканец за год?|600
Колькі адсоткаў амерыканцаў ведаюць, што Сонца – гэта зорка?|55
Колькі адсоткаў людзей – відавочныя леўшуны?|17
Колькі адсоткаў плаціны ўтрымоўвае платинит?|ніколькі
Колькі разоў прыцягваўся да суда рымскі вайскавод Катон Марк Порцый Старэйшы?|44
Колькі рэк працякае ў Егіпце?|1
Колькі сажняў у вярсце?|пяцьсот
Колькі сажняў у адной рускай вярсце?|500
Колькі серый у кінастужцы “Сямнаццаць імгненняў вясны”?|12
Колькі спадарожнікаў у Марса?|2
Колькі сутак доўжыцца палярны дзень на паўночным канцавоссі?|186
Колькі фунтаў у пудзе?|сорак
Колькі кветак на дзяржаўным сцягу Тайваня?|3
Колькі чалавек намалявана на карціне І. Репина “Асначы на Волзе”?|11
Колькі гномаў сустрэла Беласнежка?|сем
Колькі кніг у серыяле А. Волкова пра Чараўніка Смарагдавага горада?|шэсць
Колькі кашмарных сноў у год бачыць сярэднестатыстычны здаровы чалавек?|адзін
Колькі насоў у слімакоў?|чатыры
Скупнасць, мноства?|процьма
Скупнасці ўзважаных у атмасферы вадзяных кропель і ледзяных крышталяў. Яны ўтворацца галоўным чынам у трапасферы; іх адрозніваюць па вышыні. Узнікаюць у выніку кандэнсацыі вадзяной пары, які змяшчаецца ў паветры?|аблокі
Хуткастрэльная прылада ці буйнакаліберны кулямёт для стральбы па паветраных мэтах?|зенітка
Скотоложество, сэксуальныя кантакты з жывёламі?|заафілія
Быдлячая ежа?|корм
Скрыпка, вярблюд, сабака і гіена. А які гібрыд з вышэйпералічанага з'явіўся напачатку стагоддзі?|крык Тарзана
Сціплы палкоўнік Муамар Каддафи просіць, каб да яго звярталіся проста “... кіраўнік”?|брат
Скульптар, аўтар помніка Мініну і Пожарскому на Чырвоным пляцы?|Мартос
Скульптура Поликлета?|Дорифор
Скульптурны малюнак, якое выступае над плоскасцю фону больш за на палову свайго аб'ёму?|гарэльеф
Скупшчык і гандляр крадзеным?|барыга
Слабаалкагольны напой, лёгкае віно?|аперытыў
Салодкая парачка – назва вафель?|твикс
Салодкі плён на дэсерт?|айва
Салодкі плён на дэсерт?|дыня
Салодкі плён на дэсерт?|ківі
Салодкая страва ў заключнай стадыі шчыльнага абеду?|дэсерт
Прытрымліванне пасажыраў, грузаў і транспартных сродкаў праз прамежкавыя пункты?|транзіт
Следчы і карны орган каталіцкай царквы?|інквізіцыя
Наступныя фактары: пераважныя ў дадзенай вобласці вятры; адрозненні ў шчыльнасці вады; з'яўляюцца асноўнымі чыннікамі ўзнікнення... Чаго? (ед. ч.)|марской плыні
Сліў адыходаў?|скід
Сметанковае марозіва|пламбір
Сліўкі ці малако з цукрам для падрыхтоўкі марозіва?|суфле
Сліўкі ці малако з цукрам?|суфле
Занадта акуратны чалавек?|педант
Словы “негр” і “чорны” ў ЗША лічацца абразай. Таму для пазначэння афра-амерыканцаў на Брайтане цяпер ужываецца тэрмін ...?|шахцёры
Слоўнікавы запас мовы?|лексікон
Слова “інквізіцыя” адбылося ад лацінскага ... ?|вышук
Слова “купюра” адбылося ад французскага, які пазначае ... ?|рэзаць
Слова з процілеглым значэннем?|антонім
Слова “ялавічына” адбылося ад старажытна-рускага слова “говядо”. Што яно пазначае?|карова
Слова ці словазлучэнне, атрыманае з іншага перастановай літар?|анаграма
Слова, “якое аб'ядноўвае” выпіўку і закуску з тымі, хто іх спажывае ў цывільных умовах?|застолле
Слова, якое мае аднолькавае гучанне ці напісанне з іншым, але розны сэнс?|амонім
Слова, якое прамаўляў сабе пад нос Іпаліт Мацвеевіч, калі прачынаўся ў добрым размяшчэнні духу (Ильф і Пятроў)?|бонжур
Слова, утворанае скарачэннем словазлучэння і чытанае па алфавітнай назве пачатковых літар ці па пачатковых гуках слоў, якія ўваходзяць у яго?|абрэвіятура
Слова, утворанае скарачэннем словазлучэння?|абрэвіятура
Слова, якое аб'ядноўвае змею, страўса і народ у Заіры?|баа
Слова, ад якога не салодка ў роце, колькі не паўтарай?|халва
Слова, з якім шукаюць таленты?|алё
Слова, якое супадае з іншым па напісанні?|омограф
Слова, у габрэйскай мове якое азначае пацверджанне і згода?|амэн
Слова-прэфікс, які азначае зварот да мінулага?|рэтра
Складаны безумоўны рэфлекс?|інстынкт
Слуга гогалеўскага Хлестакова?|Восіп
Слуга Рабінзона Крузо?|Пятніца
Слуга пры гарэме, які падвергся пакладанні?|еўнух
Прыслужніца пры спадарыні?|пакаёўка
Службовец, які разносіць паперы, пошту і т. п., пасланец?|кур'ер
Служба рассылання кароткіх паведамленняў стандарту GSМ гэта ... (рус. літарамі)?|смс
Службовы сабака?|дог
Служыў ... бюракратам, ... бюракратам быў?|Гаўрыла
Слыхавы орган рыб?|бакавая лінія
Выпадак, здарэнне?|неспадзяванка
Смяротнага, які выкраў нектар у алімпійскіх богаў і жорстка пакаранага, клікалі?|Тантал
Смерць – гэта сумная доля жывых істот, але не толькі. Як завуцца хімічныя элементы, пра якія можна сказаць, што яны паміраюць?|радыёактыўныя
Сумесь гарэлка + піва завецца?|ёрш
Сумесь вады з рэзкімі затаўкамі і воцатам?|марынад
Сумесь цукерак?|асарці
Смешливая жамчужына ў Чорнага мора, заснавана ў 1793 як руская крэпасць на месцы турэцкай крэпасці Хаджибей (вядомая з 15 ст.)?|Адэса
Ззамаладу ён бывае неблюем і цюхцяем – гэта ... ?|паўночны алень
Смутнае воспомининие?|рэмінісцэнцыя
Змякчэнне ўдараў, штуршкоў, рэзкіх ваганняў?|амартызацыя
Снарад для кідання?|молат
Рыштунак вайскоўца; наогул адмысловы рыштунак?|амуніцыя
Снасць (трос) суднавага бегучего такелажачы|шкот
Спачатку ён згуляў для Нэльсана Манделы на саксафоне, потым папазіраваў для газет разам з былым вязнем у яго адзіночцы. Хто ён?|Клінтан
Спачатку так далі мянушку звера, потым чорта, а нядаўна вялікага чорнага ката. Як?|бегемот
Снежныя хадулі?|лыжы
Снежны абвал?|лавіна
Зніжэнне ціску навакольнага асяроддзя, напр., пры ўздыме вадалаза з глыбіні?|дэкампрэсія
