Ласка да ўсяго, што патрабуе асуджэння?|патаканне
Збудаванне для падвешвання званоў|званіца
Сабака якой пароды была ў блазна Алоўка?|скотчтерьер
Сабака, сталая такой дзікай, што навяла шоргат на ўсю Аўстралію?|дынга
Зборная назва запаленчых і інш. хвароб суставаў?|артрыт
Збіраць, назапашваць штосьці, напр. энергію, веды, сродкі?|акумуляваць
Збор пераважна рэлігійных гімнаў, першы вядомы помнік індыйскай літаратуры Х стагоддзі да н. э.?|Ригведа
Збор твораў друку?|бібліятэка
Збор, скупнасць каго-або, мноства чаго-небудзь|процьма
Ўласнаручны подпіс, памятны надпіс?|аўтограф
Соў. : мастак-баталіст; футбаліст?|Грэкаў
Соў. акцёр?|Этуш
Соў. акцёр?|Яншин
Соў. акторка?|Гурченко
Соў. акторка?|Дземідава
Соў. артыст эстрады; арм. паэт?|Акопян
Соў. балярына?|Плисецкая
Соў. ватэрпаліст?|Гиоргадзе
Соў. веласіпедыст?|Жданаў
Соў. валейбаліст?|Яўсеяў
Соў. графік?|Игин
Соў. кінаактрыса?|Артмане
Соў. кампазітар?|Цинцадзе
Соў. лёгкаатлет?|Азарашвили
Соў. лётчык, удзельнічаў у выратаванні экіпажа “Челюскина”, ГСС?|Слепнев
Соў. механік, матэматык?|Белацаркоўскі
Соў. абутковае аб'яднанне?|бягун
Соў. пісьменнік?|Медынский
Соў. пісьменніца?|Караваева
Соў. паэт?|Чорны
Соў. спартовец-барацьбіт; сав. акцёр?|Парфёнаў
Соў. спартоўка (канькі)?|Артамонава
Соў. фізік, акадэмік?|Обреимов
Соў. хімік-фармаколаг, акад. АН Эстоніі 1946?|Томингас
Зусім бясталентны мастак?|маляр
Рада па-чачэнску – гэта ... ?|шура
Савецкая арктычная станцыя?|новолазаревская
Савецкая кінаактрыса, дебютировавшая ў фільме “Старая, старая казка”?|Неелова
Савецкая прыказка: “Ад зоркі і да зоркі маракі на вахце ...”?|зорки
Савецкая прыказка: “Што ў Савецкім Звязе народзіцца, то для ўсіх народаў ...”?|падыходзіць
Савецкая паэтка, аўтар верша “Зинка”: “Мы ляглі ў пабітай елкі, чакаем, калі ж пачне святлець. Пад шынялём удваіх цяплей на продрогшей, гнілой зямлі...”?|Друнина
Савецкая прыказка: “Калі вораг выносіць ногі, адразай яму...”?|дарогі
Савецкі авіяканструктар?|Антонаў
Савецкі авіяканструктар?|Туполев
Савецкі дыктар радыё, пра які хадзіў анекдот: пытаюць Сталіна: “Таварыш Сталін! Калі вайна скончыцца?” – “... скажа”?|Левітан
Савецкі кампазітар, імя якога ўсе аматары кинокомедии успамінаюць, калі да Новага года застаецца пяць мінуць?|Лепин
Савецкі кампазітар?|Шчадрын
Савецкі касмічны карабель?|энергія
Савецкі паэт, аўтар знакамітай “Грэнады”?|Светлов
Савецкі навуковец і вынаходнік, адзін з піянераў ракетнай тэхнікі?|Цандер
Сукупнасць гарманічных ваганняў?|спектр
Сукупнасць геаграфічных назваў вызначанай тэрыторыі?|тапаніміка
Сукупнасць з некалькіх лекцый, прысвечаных падобнай тэматыцы?|цыкл
Сукупнасць вызначэнняў у адмысловых галінах навукі і тэхнікі?|тэрміналогія
Сукупнасць прадметаў (сапраўдных і бутафорскіх) для тэатральнай пастаноўкі?|рэквізіт
Сукупнасць прадметаў, якімі пакрываюць цела?|адзежа
Сукупнасць сюжэтна-стылістычных асаблівасцяў твора?|жанр
Сукупнасць з'яў, працэсаў, складнік кругазварот на працягу вядомага прамежку часоў?|цыкл
Сукупнасць усіх генаў, наяўных у асобін, складнікаў дадзеную папуляцыю?|генафонд
Сучасны падлетак?|тынэйджар
Паводле арабскай легенды, да патопу гэтых жывёл не існавала. Першае з іх нарадзілася падчас плавання Ноева каўчэга пасля таго, як самец малпы спакусіў ільвіцу. Хто ж з'явіўся ў выніку гэтага мезальянсу?|котка
Паводле балгарскай прыказкі, прырода сказала ёй: “Будзь выдатная, калі ты жадаеш, будзь мудрая, калі ты жадаеш, але разважлівай ты павінна быць абавязкова”. Каму? (і. п.)|жанчына
Паводле Газманава, ён кінуў каня, бо прыстрэліць не паднялася рука?|есаул
Паводле дзіцячай песенькі, ЁН быў перакананым вегетарыянцам і супернікам гвалту. Ён нават сябраваў з “крыніцай заразы” і прыналежаў да зялёных. Зрэшты, гэта не ўсцерагло яго ад трагічнай згубы. Назавіце гэтага пакутніка?|конік
Паводле народнай мудрасці, першая чара віна – у здароўе, другая – у веселие, трэцяя – ва ўцеху, а чацвёртая – ва ... ?|п'янства
Паводле неабвержнага доказу З. Фрэйда, Майсей па нацыянальнасці быў ... ?|егіпцянінам
Паводле ліста Маркса, ні на што талковае не прыдатны чалавек, які не кахае ... ?|віно
Паводле Крымінальнага кодэкса менавіта так кваліфікуецца рабаванне банка пры дапамозе цацачнага пісталета. Як?|разбой
Паводле Евангелля – які здрадзіў Ісуса вучань?|Юда
Ўзгодненае спалучэнне музычных гукаў?|кансананс
Змесціва кішак кашалота, якое прываблівае китоловов?|амбра
Злучэнне вадароду з кіслародам, якім не надыхаешся – захлынешся?|вада
Злучэнне з некалькіх палкоў (батальёнаў)?|брыгада
Злучэнне хімічных элементаў з кіслародам?|вокіс
Злучэнне кампутара з Інтэрнэт ці іншай сеткай па тэлефоннай лініі?|канэкт
Соединительнотканная абалонка ў чалавека, якая пакрывае костка?|надкосніца
Сузор'е паўночнага паўшар'я?|Андрамеда
Сузор'е паўночнага паўшар'я?|Геркулес
Сузор'е Паўночнага паўшар'я?|Ліра
Сугучча?|унісон
Стварэнне сабе падобных, якое выклікае цудоўныя адчуванні?|размнажэнне
Стварэнне, вывучэнне і трактоўка гербаў?|геральдыка
Стваральнік чаго-небудзь?|аўтар
Стваральнік чаго-небудзь?|творца
Стваральніка першага блокбастара пра дыназаўраў клічуць?|Стывен
Стваральная здольнасць зямлі?|урадлівасць
Свядомае знішчэнне?|ліквідацыя
Сувыканаўца песні “Блакітны месяц”?|Трубач
Сок нарыва?|гной
Скарачэнне інфармацыі ва ўгоду цэнзуры?|купюра
Салдат, выканаўца роля прыслугі пры афіцэру?|дзяншчык
Салёная, вяленая спінка осетровых рыб?|балык
Саліст групы “ДДТ”?|Шаўчук
Соль борнай кіслаты?|борат
Соль сернай кіслаты?|сульфат
Соль синильной кіслоты?|цыянід
Соль, раскладываемая ў месцах пашы скаціны?|лізунец
Сумніўная ўгода, махлярства?|афёра
Збудаванне ў выглядзе моста з вадаправодам?|акведук
Збудаванне для перасоўвання на вадзе?|судна
Збудаванне для пахавання выбітных дзеячаў?|пантэон
Збудаванне, па якім пракладзена дарога праз якую-небудзь перашкоду. Найважныя элементы – апоры (быкі і асновы) і пралётныя пабудовы?|мост
Суайчыннікі Г. Х. Андэрсана?|датчане
Паплечнік І. Сталіна?|Берыя
Паплечнік па працы?|калега
Спаборніцтва?|конкурс
Пустазелле, травы. расліна?|термопсис
Саракавы прэзідэнт ЗША (нарадзіўся ў 1911, гады прэзідэнцтва 1981–1989, рэспубліканец)?|Рэйган
Гатунак вінаграднага віна (па назве горада)?|херас
Гатунак вінаграднага віна, ад імя якога адбылася назва вялікай чаркі падоўжанай формы?|лафіт
Гатунак мяккай скуры?|лайка
Гатунак сліў французскага паходжання?|вераніка
Гатунак шкла з выс. содерж. вокісы свінцу?|крышталь
Гатунак сыра?|эдам
Гатунак яблыкаў?|аніс
Гатунак яблыкаў?|антонаўка
Гатунак яблыкаў?|апорт
Гатунак яблыкаў?|баравінка
Гатунак яблыкаў?|грушоўка
Гатунак яблыкаў?|папировка
Гатунак яблыкаў?|семеринка
Саслоўе, прафесія, чын?|званне
Склад для натирки падлог?|масціка
Складанне старонак (палос) газеты, часопіса, кнігі вызначанага памеру з набраных радкоў, загалоўкаў, ілюстрацый і т. п. у адпаведнасці з разметкай ці макетам?|вёрстка
Складовая частка аўтамабільнай покрыўкі?|корд
Складовая частка заводу – і цэх, і бухгалтэрыя, і ахова?|падраздзяленне
Складовая частка буйнай ваеннай аперацыі?|бітва
Стан крайняга знясілення, знясіленні?|змардаванасць
Стан напругі пад уплывам моцных уздзеянняў?|стрэс
Стан напругі, перажыванні, стомленасць, якія ўзнікаюць пад уплывам моцных вонкавых уздзеянняў?|стрэс
Стан нявесты перад замужжам (устар.)?|дзяўчынка
Стан нязлучанасці асобы навакольным светам і адначасова спыненне хвалявання дгармаў (першасных элементаў быцця і псіхафізічных элементаў жыццядзейнасці асобы)?|нірвана
Стан поўнай абыякавасці?|апатыя
Стан чалавека?|сум
Стан чалавека?|фантазія
Стан, у якое ўпадаюць шматлікія жывёлы ў зімовы час ва ўмераным і халодным кліматах і ў летняе – у трапічным?|спячка
Змаганне ў бегу?|крос
Пасудзіна ў выглядзе гарлача з вечкам?|збан
Пасудзіна ў выглядзе рога жывёлы?|ритон
Пасудзіна для мыцця бялізны?|карыта
Пасудзіна для захоўвання віна ў антычнай Грэцыі?|амфара
Пасудзіна для пітва цыліндрычнай формы з адной ручкай?|кружка
Пасудзіна, звычайна цыліндрычнай формы, з ручкай у выглядзе дужкі?|вядро
Соус для кансервавання?|марынад
Захаванне напругі цягліц пасля скарачэння (мёд.)?|рыгіднасць
Захаваны прадмет культуры мінулага?|помнік
Суквецце травы?|букет
Сацыялістычны селянін?|калгаснік
Складанне-развага?|трактат
Звяз трох дзяржаўных дзеячаў для ажыццяўлення вярхоўнай улады?|трыумвірат
Спец, чыя рука яшчэ не датыкалася да “Куллинану”, калі яго падарылі Эдуарду VII, і кароль быў расчараваны яго падабенствам “са звычайным шкельцам”?|гранільшчык
Спецыялізуецца на шлюбе, але не загс?|ОТК
Адмысловец калгасу па канях?|конюх
Адмысловец па ўзважванні “за” і “супраць” якіх-небудзь дзеянняў?|аналітык
Адмысловец па дэгустацыі?|дэгустатар
Адмысловец па прыродазнаўчых навуках?|прыродазнавец
Адмысловец па вытворчасці вінаў?|вінароб
Адмысловец па мастацкім мадэляванні аўтамабіляў?|дызайнер
Адмыслоўка, якая кіруе самалётам, шрубалётам?|лётчыца
Адмысловец-падводнік?|аквалангіст
Адмыслоўцы гэтай прафесіі карыстаюцца “гедонической шкалой”? (адказ у мн. ч.)|дэгустатары
Адмыслова абсталяванае падземнае сховішча?|бункер
Адмысловасць лекара?|кардыёлаг
Адмысловасць навукоўца?|прафесар
Адмысловы інфармацыйны шчыт?|табло
Адмысловай выявай прыгатаваная свініна?|бекон
Паспех дрэнная ўжо тым, што адымае шмат ...! (Гилберт Честертон)?|часу
Спілберг зрабіў самыя вялікія грошы на ... ?|дыназаўрах
Спіртны напой – настойка з палыну?|абсэнт
Спісанне абавязкаў, продаж неиспольз. маёмасці і інш. мерапрыемствы для выратавання прадпрыемства ад банкруцтва?|саніраванне
Запалка (кин-дза-дза)?|кц
Сплаў жалеза з вугляродам і іншымі якія ўмацоўваюць элементамі?|сталь
Сплеценыя пасмы валасоў?|каса
Спрэчка, абмеркаванне?|дыскусія
Спартовая гульня ў кеглі?|боўлінг
Спартовае спаборніцтва з вялікім лікам удзельнікаў?|алімпіяда
Спартовы снарад для развіцця сілы, гіра з дзвюх цяжкіх частак, злучаных дзяржальняй для захопу?|гантэля
Спартовы снарад у скакуноў завецца: а) асёл бы) казёл у) малпа г) клышаногі мішка?|б
Спартовец – фехтавальшчык?|шпажыст
Спартовец, які можа спачываць на лаўрах, нават калі прайграў чарговы старт?|рэкардсмен
Спартоўка, якой прысвоена званне Герай Расійскай Федэрацыі?|Егорова
Спартоўка?|велагоншчыца
Спартовец-прафесіянал, па найманні гулец за тую ці іншую каманду?|легіянер
Спосаб вядзення мяча спартоўцам?|дрыблінг
Спосаб нарыхтоўкі пладоў і гародніны?|кансерваванне
Спосаб лячэння, у сутнасці сваёй які дапамагае тым, хто яшчэ дыхае?|інгаляцыя
Здольнасць атамаў прыцягваць электроны?|электроотрицательность
Здольнасць бачыць сувязь агульнага з дзеллю?|розум
Здольнасць думаць?|розум
Здольнасць некаторых рэчываў у залежнасці ад умоў выяўляць або кіслотныя, або асноўныя ўласцівасці?|амфатэрнасць
Здольнасць тонка ўлоўліваць эмацыйны настрой суразмоўцы завецца ... ?|эмпатия
Здольнасць элемента электрич. ланцугі супрацівіцца змене бягучага праз яго току?|індуктыўнасць
Здольнасць атамаў да адукацыі вызначанага ліку хим. сувязяў?|валентнасць
Даведка пра вызваленне ад школьных заняткаў назаўжды?|атэстат
Спуск і прызямленне лятальнага апарата?|пасадка
Спускавы гаплік; ручка, якая прыводзіць у дзеянне зброя?|гашэтка
Спадарожнік Землі, запушчаны на арбіту яшчэ са спрадвечных часоў?|Месяц
Спадарожнік Марса, адкрыты Холам у 1877 году. Адлегласць ад Марса 23 460 км. Назва перакладаецца з грэцкага як “жах”?|Деймос
Спадарожнік Марса, адкрыты Холам у 1877 году. Адлегласць ад Марса 9400 км. Назва перакладаецца з грэцкага як “страх”?|Фобас
Спадарожнік планеты Сатурн?|Мимас
