Травяністая расліна сямейства лилейных з духмянымі дробнымі белымі кветкамі ў форме званкоў?|ландыш
Травяністая расліна сямейства пасленовых, настойка якога ўжываецца для барацьбы з матыльком-капустницей?|фізаліс
Травяністая расліна?|дягиль
Травяністая расліна?|рута
Травяністая споравая лясная расліна?|дзераза
Травяная расліна?|ячмень
Трагедыя Еўрыпіда?|Медэя
Трагедыя Сафокла?|Антигона
Трагедыя Сафокла?|лексус
Трагедыя У. Шэкспіра?|Гамлет
Трагедыя Шэкспіра?|Макбет
Традыцыйная адзежа японкі і японца?|кімано
Традыцыйная японская адзежа з вольнымі рукавамі і шырокім поясам?|кімано
Традыцыйна засушаная да піва рыба?|вобла
Традыцыйна чыста жаночая антычная адзежа?|пеплос
Транспарт для перавозкі памерлых?|катафалк
Транспарт, які ідзе з падвышанай хуткасцю і з малой колькасцю прыпынкаў?|экспрэс
Транспарт, на якім вазілі ў апошні шлях генеральных сакратароў?|лафет
Транспартны сродак пад назвай “Харьковчанка” – гэта?|цяжкі цягач
Транспартны сродак, якое якія вынайшлі яго браты Райт сёння ці наўрад пазналі б?|самалёт
Транспартны сродак, здольнае перасоўвацца і па вадзе?|амфібія
Трыножак ці шрубцынга для замацавання фотаапарата, геодезич. прылад і т. п.?|штатыў
Трэпанг, “марскі агурок”?|галатурыя
Трасковая плямістая рыба?|мянтуз
Трэці па распаўсюджанасці ў зямной кары хімічны элемент – 7,5 масы?|алюміній
Трэцяя – забугорная, другая – стременная, першая – ... ?|на адыходак
Трохгаловы сабака – пільны вартавы старажытнагрэцкага падземнага царства (міф.)?|Цэрбер
Трохмачтавы ветразны ваенны карабель для вядзення выведкі, посыльной службы (устар.)?|корвет
Тры карціны, малюнка, фатаграфіі і т. п., утваралыя аб'яднанае агульнай ідэяй твор?|трыпціх
Трикотажн. фуфайка без каўняра і зашпілек?|пуловер
Трыкатажныя жаночыя штаны з завесай пад ступню?|леггинсы
Триктрак і бэкгаммон – разнавіднасці гульні ... ?|нарды
Троі з'явіліся не выпадкова, сёмуха прыдумана нездарма, бо нездарма ў кожнай сельскай чайной ёсць карціна ...?|тры волата
Патройная карона таты Рымскага|тыяра
Трапічны лесастэп з высокай травой і асобнымі дрэвамі?|савана
Трапічны “плён запалу”?|маракуйа
Трапічная дрэвападобная трава?|бамбук
Трапічны плён?|авакада
Трапічны хохлатый плён?|ананас
Трубавы сігнал урачыстага характару?|фанфары
Праца каго павінен быў палегчыць першы ў свеце механічны прыбор для складання і адыманні, вынайдзены Блезом Паскалем?|зборшчыка падаткаў
Працаўнік абедзеннага стала?|ядок
Тряскоснимательница (автомобильн.)?|рысора
Тулава?|тулава
Імглістая мянушка Вялікабрытаніі?|Альбіён
Турэцкі меч?|ятаган
Туркменскі паэт і вайскавод?|Сеиди
Туркменскі супчык?|гайнатма
Турнірная зброя ў некаторых выглядаў жывёл?|зубы
Туруханск для Сталіна?|спасылка
Ты можаш, бо ты павінен прамовіў?|Шылер
Тысячная частка цалі?|мілы
Тысячная частка ліку, якая пазначаецца ў адсотках 0/00?|праміле
Цюркскае качавое племя, роднаснае печанегам і торкам?|берандзеі
Цяжкая, шчыльная ваўняная тканіна|драп
Цяжэй усяго праца на кампутары даецца ... ?|японцам
Цяжкі крышан пад стаць здароваму мужыку (устар.)?|бугай
Цяжкі заганны недахоп?|загана
Цяжкая тупая сякера?|колун
Цяжкая правіна?|грэх
У Айвазоўскага ён быў “дзявяты”?|вал
У ангельцаў даўней быў звычай падаваць на Каляды да стала кабанью галаву ў воцаце. У роце яна трымала ... ?|цытрына
Ў ангельцаў ёсць прымета: хто носіць рамень, той аптыміст... а што носіць песіміст?|шлейкі
Ў балгараў – огняр, у сербаў – ложач, у чэхаў – топич, а ў палякаў кат. А ў рускіх?|качагар
У вернікаў: чалавек, які прытрымліваецца поглядаў, што супярэчаць царкоўным догмам?|ерэтык
У Газманава гэты казак кінуў каня, а ў Розенбаума і зусім заснуў?|есаул
У Дастаеўскага – “белыя”, у Пушкіна – “егіпецкія”?|ночы
Ў інгушоў і чачэнцаў – багіня, дачка сонца, заступніца ўсяго жывога. Нарадзілася з прамянёў сонца?|Аза
Ў якога дрэва дыслакаваўся Лелик (“Дыяментавая рука”)?|піхта
Ў якога насельніка афрыканскай саваны цяжарнасць доўжыцца трохі менш, чым у слана (17 тыдняў супраць 22)?|насарог
У якой птушкі самыя маленькія яйкі – ледзь больш 1 гл?|калібры
Ў якой сацыяльнай групы крытычныя дні два разу ў годзе?|студэнты
Ў каго ўпадабаным з'яўляецца слова “разумееш”?|Ельцын
У камароў, маскітаў і мух іх удвая менш, чым у большасці іншых казурак. Чаго ж?|крылаў
У Купрына – “Смарагд”, у Конан Дойля – “Срэбны”, а ў Талстога – ... ?|Холстомер
У мужчын яны жалезныя, а ў жанчын з-за гэтага-на мяжы?|нервы
Ў нас кажуць: “Хай конь думае – у яе галава вялікая”. Вялікая вось вялікая, ды мазгоў там усяго паўкіло. А вось у Індыі жыве ўладальнік сапраўды вялікай і “разумнай” галавы (маса мозгу 4–5 кг). Хто гэта?|слон
У нас гэта злучана з Ісусам Хрыстом, у арабаў – з прарокам Мухамедам, а ў японцаў – з імператарам Дзимму-тэнно. Гэты пачатак ... ?|летазлічэнні
Ў яго 99 імёнаў, яго ўслаўлялых, а таксама сотае імя, якое ведаць нікому не дадзена. Гэта ... ?|Алах
У яго ёсць ствол і крона?|дрэва
Ў яго сувязі як у крымінальным свеце, так і ў свеце багемы, а яго лепшая тэатральная роля – роля самога сябе. Хто гэта выдатная асоба?|Бураціна
Ў некаторых млекаспажыўцоў: рагавая адукацыя на канцах пальцаў?|капыт
У першабытных народаў строгая забарона, які мае звышнатуральную сілу?|табу
Ў рымлян у летапісах гэта рака клічацца Ра, а татара-мангольскія орды звалі яе Итиль?|Волга
Ў сіняга кіта адзін з яго органаў важыць каля чатырох тон (амаль як сталы слон!). Гэты орган ... ?|мова
Ў славянскіх народаў існаваў абрад спальвання пудзіла Мары ў ноч на Івана Купалу. Ад чаго такім чынам спрабавалі пазбавіцца нашы продкі? “ад ...”|кашмараў
У слана: зброя супраць ворагаў, з-за якога гэтыя ворагі і нажыты?|біўні
Ў сабак якой пароды фіялетавая мова?|чау-чау
Ў савы моцны ... , забяспечаны вострым кончыкам?|дзюба
Ў салаўя на крылах вільгаць вячэрніх рос, кропелькі п'юць месяц, святло яе сонных мрой. – Аўтар?|Лорка
Ў настаўнікаў: “дзірка” паміж урокамі?|акно
Ў французскага караля Піліпа IV апроч мянушкі “жалезны” было і яшчэ адно – больш прывабнае. Якое?|прыгожы
Ў Холмса глашатый Ватсон, у Пуаро – Гастингс, а ў Ниро Вульфа – ... ?|Арчы Гудвин
У кветкі ляўконіі, лекі альбуцыду і растваральніка ўайт-спірыта ёсць сёе-тое агульнае: усе яны маюць у назве слова ... ?|белы
Ў чалавека – 1; у васьмінога – 3; у кольчатого чарвяка – 5. Што менавіта?|сэрца
Ў Э. Разанава – Ржэўскі, у А. Малинина – Галіцын?|паручнік
У эскімосаў ёсць паняцце, для пазначэння розных выглядаў якога служаць каля 200 слоў. Што гэта?|снег
У гэтага горада ёсць мянушка – “Вялікі яблык”?|Нью-Ёрк
У гэтай музычнай прылады сарок пяць струн і сем педаляў – гэта ... ?|арфа
Ў гэтай часткі фізікі ёсць тры пачаткі і ніводнага канца?|тэрмадынаміка
Ў гэтага расійскага афіцэра на пагонах найвялікі лік зорак (чатыры. У генерала войска таксама чатыры, але ён не афіцэр, а генерал). Званне?|капітан
У гэтай птушкі маса цела 100 грам, а маса яйка – 22 грама, т. е. яйка складае 22% масы птушкі – гэты рэкорд сярод птушак абумаўляе, напэўна, самыя цяжкія роды... Як клічуць гэту птушачку-невялічку?|турухтан
У народаў Каўказа – выгнаннік з роду?|абрэк
У палякаў гэта з макам, а ў нас з?|маслам
... аптычнае – стаўленне памераў аптычнага малюнка да праўдзівых памераў?|павелічэнне
Уайльд зваў яе паўналеццем сур'ёзнасці. Якое гэта пачуццё?|нуда
Перакананні, не падмацаваныя довадамі, сведчаць пра тое, што ў вас ёсць свая ... Што?|пазіцыя
Забойца па найманні?|кілер
Прыбіральня на судне?|гальюн
Паважаны, ушанаваны стары?|старац
Павелічэнне ў ліках, памерах?|рост
Угаворванне, больш падобнае на прымус?|уломліванне
Ўбачыўшы яго за мальбертам, адзін з ангельскіх прыдворных спытаў: “Спадар амбасадар забаўляецца жывапісам?” “Насупраць, гэта хутчэй мастак забаўляецца роляй амбасадара.” – адказаў гэты фламандзец. Яго клікалі?|Рубенс
Захапленне захапленнем?|рызыка
Кут паміж плоскасцю мерыдыяна кропкі назірання і вертыкальнай плоскасцю, якая праходзіць праз гэту кропку і назіраны аб'ект?|азімут
Крымінальнае злачынства?|крадзеж
Крымінальны вышук?|угро
Згоншчыкі кажуць, што іншамарка адкрываецца за 15–20 секунд, а машыны Ваза – ... ?|адразу
Пагрозлівае жыцці стан, якое характарызуецца поўнай стратай свядомасці, парушэннем кровазвароту, дыхання, абмену рэчываў, адсутнасцю рэфлексаў?|кома
Пагрозы і запалохванні з мэтай вымагальніцтва?|шантаж
Удаў-канстрыктар Баа не адкладае яйкі ўвесну, таму што ён ... ?|живородящий
Выдаленне пнёў, адзінкавых дрэў, хмызнякоў?|карчаванне
Ўдаласць не без хвальбы?|бравада
Ўдарнік чревоугодия?|абжора
Ўдарная прылада ў выглядзе металлич. паўшар'і, зацягнутага скураной мембранай?|літаўра
Ўдарам капыта гэты конь абудзіў крыніцу натхнення – Иппокрену?|Пегас
Зручнае месца для пасадкі камара?|нос
Ужель у тэатры шумным, // Дзе дужы ... // Партэрам прыдуркаватым // Услаўлены, аглушаны (А. Пушкін, “Пасланне да Галіча”)?|Апалон
Узаконеная магчымасць?|права
Ўзбекскі суп з пшаніцы, бараніны і лука?|ерма
Вузел шаровидной формы на канцах снасцяў судна?|кноп
Вузкая каляровая палоска, аздабленне па краі адзежы?|кант
Узор з дробных кветак?|миньонет
Узор з пачатковых літар імя і прозвішчы?|вензель
Указанне лекара па падрыхтоўцы, адпачынку і ўжыванню лекаў на спец. бланку?|рэцэпт
Укол, прамы ўвод прэпаратаў у тканіны, пасудзіны і паражніны цела ўпырскваннем праз іголку (мёд.)?|ін'екцыя
Скарочаная вінтоўка; наразная паляўнічая зброя?|карабін
Украіна, Валынская вобл. (горад)?|Берестечко
Ўкраінскі жывапісец, народны мастак СССР?|Шишко
Ўкраінскі жывапісец-перадзвіжнік, аўтар карціны “Па ваду”?|Пимоненко
Ўкраінскі паэт, кабзар?|Шаўчэнка
Ўкраінцы завуць “лушпайками” ... ?|бульбяныя абіркі
Ўкраінцы словам “крыця” завуць?|сталь
Упрыгожванне на галаўных уборах і галовах канёў (у цырку, на імпрэзах) у выглядзе пышнага пучка з пёраў ці волас?|султан
Упрыгожванне на шыю і на елку?|каралі
Ўпрыгожванне на шыю?|калье
Ўпрыгожванне, мастацкае афармленне рэчы?|арнамент
Упрыгожванне, камень, гадзінічкі і т. п. на ланцужку?|кулон
Умацаванне, хованка?|форт
Умацаваная частка старажытнагрэцкага горада?|акропаль
Зацішнае месца?|схованка
Хованка для месцавання байцоў?|бліндаж
Вуліца ў Маскве, якая носіць імя вялікай рускай акторкі?|Федотова
Вуліца ў Маскве?|Мяшчанская
Вуліца ў Нью-Ёрку, знак індустрыі забавак?|Брадвей
Вуліца, якая выходзіць да Крамля?|Волхонка
Вуліца, спіной да якой сядзелі на лаўцы Валачашчы і Берліоз (“Майстар і Маргарыта” М. Булгакава)?|Бронная
Ўменне быць шасцярэнькай сярод шасцярэнек?|дысцыпліна
Ўменне, даведзенае да аўтаматызму?|навык
Памяншэнне базіснага кошту тавара?|зніжка
Памяншэнне, змяншэнне?|спад
Умераны тэмп у музыцы?|адажыа
Ўмераны, як перакладаецца гэта слова з італьянскага, музычны тэмп?|модерато
Разумная назва катышков, якія ўтвараюцца на адзежы?|пиллинг
Знішчэнне непрыемных пахаў?|дэзадарацыя
Знішчэнне слядоў злачынства на адзежы?|мыццё
Пакаванне тавара, бавает такая, што: “... даражэй тавара”?|тара
Спарадкаваная сукупнасць дадзеных, прызначаных для захоўвання, назапашванні і апрацоўкі з дапамогай ЭВМ?|база дадзеных
Ужытнае ў медыцыне азотнакіслае срэбра?|ляпіс
Кіраваная задняя частка крыла самалёта?|закрылак
Кіраваны магнітным полем спружынны кантакт для замыкання электрич. ланцугі, герметычна залітаваны ў шкляную трубку?|геркон
Кіраўнік прыслугай і гаспадаркай у багатай хаце?|прыслужнік
Пругкая падтрымная павязка?|бандаж
Упартасць як упартасць, але нібы па ідэйных меркаваннях?|прынцыповасць
Узровень грамадскага развіцця, матэрыяльнай культуры?|цывілізацыя
Вусач сярод буйнай рыбы?|сом
Умоўны знак для перадачы на растоянии якіх-небудзь паведамленняў?|сігнал
Умоўны знак?|знак
Умоўны пісьмовы знак, які пазначае цэлае паняцце?|ідэаграма
Ўсмешка?|ухмылка
Поспех – вось што стварае вялікіх людзей. Аўтар?|Напалеон
Усталяваная мера, сярэдняя велічыня чаго-небудзь?|норма
Устар. прыбор для механічнага гукапісу на паверхні пакрытага воскам цыліндру?|фанограф
Састарэлая сістэма ачысткі гарадоў?|асенізацыя
Састарэлая назва парашковай металургіі?|металакераміка
Ўстойлівасць фізіялагічных функцый арганізма|гамеастаз
Прылада высновы інфармацыі?|друкарка
Прылада для “прашыўкі” мікрасхем?|программатор
Прылада для пераўтварэння ўзроўня напругі зменнага току?|трансфарматар
Прылада (машына, прыбор), працавальнае без непасрэднага ўдзелу чалавека?|аўтамат
Прылада высновы візуальнай інфармацыі?|дысплей
Прылада для курэння ў народаў Усходу?|кальян
Прылада для падрыхтоўкі бензовоздушной гаручай сумесі для рухавіка?|карбюратар
Прылада, апарат, машына, якія выпрацоўваюць які-небудзь прадукт ці энергію?|генератар
Прылада, названае “kеуbоаrd”, служыць для ... ?|уводу інфармацыі
Прылада, якое засцерагае аўтамабілі ад долі Ганны Карэнінай?|шлагбаўм
Прылада, бесперапынна ці перыядычна якое вырабляе, што выпрацоўвае штосьці?|генератар
Начынне, якой пакладзена быць дзіравай?|друшляк
Уцёс-жартаўнік?|скала
Ўчастак у пустэльні з багатым натуральным ці штучным увільгатненнем, абумоўленым блізкасцю рэк ці грунтавых вод, з багатай расліннасцю?|аазіс
