Участак воднай паверхні?|акваторыя
Ўчастак змярцвення органа, які ўзнікае з-за спазму ці закаркаванні сілкавальных яго крывёй пасудзін?|інфаркт
Навучальная ўстанова з пражываннем і поўным утрыманнем выхаванцаў?|пансіён
Навучальная ўстанова?|вучэльня
Вучэнне пра “шлях” (рэчаў), паўстала ў Кітаі ў 6–5 стст. да н. э. Заснавальнік – Лао-цзы, які заклікае вынікаць прыродзе, жыць натуральным жыццём?|даасізм
Вучэнне пра мараль?|этыка
Вучэнне пра спосабы выкладання той ці іншай навукі?|методыка
Вучэнне пра інтуіцыю як самай галоўнай і самай надзейнай крыніцы спазнання?|інтуіцыянізм
Вучань дервишского шэйха?|мюрид
Вучань Ісуса Хрыста, абраны і пасланы Ім на пропаведзь?|апостал
Навукоўцы лічылі, што гэта рыба змерла 70 млн. гадоў назад, а яна преспокойно плавае ў паўднёвых берагоў Афрыкі. Друое яе назва – Целакант. Што за звер?|латимерия
Навуковец, які вывучае пісьмовыя тэксты на аснове іх змястоўнага, моўнага і стылістычнага аналізу?|філолаг
Навуковец, які пацвярджае сваю кваліфікацыю навуковай ступені?|диссертант
Навуковец, працамі якога карыстаюцца рыбакі?|іхтыёлаг
Ф. Линдеман даказаў нездзяйсняльнасць рашэння задачы о ... ?|квадратуры круга
Фабрычны знак, лагатып?|марка
Фаза месяца, падчас якой адбываюцца сонечныя зацьменні?|маладзік
Факт знаходжання абвінавачванага ці падазраванага па-за месцам здзяйснення злачынства ў момант злачынства ці проста доказ невінаватасці?|алібі
Фальшывы дакумент, цыдулка, ліст?|ксива
Прозвішча 39-ого прэзідэнта ЗША супадала з часткай ... ?|рухавіка
Прозвішча акцёра, які “зняў” Джулію Робертс?|Гир
Прозвішча якога вядомага палітычнага дзеяча адбываецца ад вядомага жесткокрылого?|Хрушчоў
Прозвішча блазна Алоўка?|Румянцаў
Прозвішча рэжысёра фільма “Поўнае зацьменне”?|Холланд
Прозвішча таго, хто адмовіўся ад ролі Ісуса Хрыста ў фільме Марціна Скорсезе?|Дэ Ниро
Прозвішча ўкраінскага пісьменніка, аўтара “Берага кахання”, “Тронки” і “Сабора”, мае дачыненне да прафесіі вытворцы маёлікі і метлахской ... ?|пліткі
Прозвішча “сонечнага блазна”?|Папоў
Прозвішча таго, у каго ўпадабаным з'яўляецца слова “разумееш”?|Ельцын
Прозвішча таго, чый дзядзька быў самых строгіх правіл?|Онегин
Фасон мужчынскіх штаноў?|штаны
Фаунистич. царства сушы?|неогея
Фаэтон у адносінах да Геліяса?|атожылак
Фізік-сопротивленец?|Ом
Фізік-тэарэтык, стваральнік тэорыі рэлятыўнасці?|Эйнштэйн
Фізіялагічны стан арганізма, якое суправаджаецца адчуваннем сухасці ў роце і глотцы, што падахвочвае да спажывання вады?|смага
Фізічны недахоп гэтага вайскавода дала нагода назваць яго менавіта так: Цімур – ... ?|жалезны хромец
Філасофія марксізму. Зыходзіць з таго, што матэрыя – адзіная аснова свету, свядомасць – уласцівасць матэрыі; прызнае ўсеагульную ўзаемасувязь прадметаў і з'яў, рух і развіццё свету як вынік яго ўнутраных супярэчнасцяў?|дыялектычны матэрыялізм
Філасофскі кірунак, які высоўвае сумнеў у якасці прынцыпу мыслення, асабліва сумнеў у надзейнасці праўды?|скептыцызм
Філасофская плынь, якое адмаўляе Бога. У радыкальнай форме вядомыя ярка выяўленыя такія формы, як марксізм і пазітывізм?|атэізм
Філасофская плынь, процілеглае матэрыялізму?|ідэалізм
Філасофскае вучэнне пра звышпачуццёвыя (недаступных досведу) прынцыпах быцця; пра тое, што пазнавальна намі толькі пасля прыроды (таму што ляжыць “ззаду яе”), але само па сабе не з'яўляецца першым?|метафізіка
Філасофскае, эканамічнае і палітычнае вучэнне, створанае К. Марксам і яго сябруком Ф. Энгельсам?|марксізм
Фільм Б. Берталучы “Апошняе ... у Парыжы”?|танга
Фільм Н. Міхалкова?|аўтастоп
Фільм з удзелам Л. Гурченко?|вакзал для дваіх
Фільм з удзелам Л. Гурченко?|каханне і галубы
Фільм з удзелам Мадоны (гл. роля)?|эвита
Фільм Э. Разанава?|гараж
Фільм, у якім зняўся Віктар Цой?|іголка
Фільм, які ўславіў амерыканскую акторку Лайзу Миннелли, завецца?|кабарэ
Які фінансуе твар ці арганізацыя?|фундатар
Фінансы гэтага поп-выканаўца “спяваюць рамансы”?|Буйнов
Фініш наземнай падрыхтоўкі касманаўта?|старт
Фінскі нацыянальны эпас пра подзвігі і прыгодах герояў казачнай краіны Калева?|калявала
Фінскі халадзільнік, мара савецкіх жанчын, за які была прададзена “каўказская палонніца”?|Розенлев
Фірма вядомая на сусветным рынку як вытворца маршрутызатараў? (адказ ангел. літарамі)|сisсо
Фірма вядомая сваімі акустычнымі сістэмамі ў савецкі час?|радыётэхніка
Фірма-вытворца працэсараў (рус. літарамі)|АМД
Фірмовая папера з загалоўкам?|бланк
Фірмовая назва, якое дала ацэтыльсаліцылавай кіслаце фірма “Байер” – гэта ... ?|аспірын
Фірмовы прыкід і слугаў, і выбіваў?|ліўрэя
Сцяг Вялікабрытаніі завуць ... ?|юніён джэк
Флоцкі чын у дарэвалюцыйнай Расіі 2-го класа?|адмірал
Флоцкі чын у дарэвалюцыйнай Расіі 6-го класа – Капітан ... ?|першага рангу
Флоцкі чын у дарэвалюцыйнай Расіі 8-го класа – Капітан ... ?|трэцяга рангу
Фальклорны жанр?|плач
Форма кнігі ў Старажытным Рыме са змацаваных разам папирусных лістоў ці ваксаваных дошчачак?|кодэкс
Форма пад падмурак?|апалубка
Форма кіравання, пры якой на чале дзяржавы варта адзін твар?|манархія
Форма праявы волі?|дыктат
Форма рэльефу?|раўніна
Форма сыравіны для вытворчасці пластмасавых вырабаў – пеллеты, глобулы, ...?|гранулы
Форма манаполіі; аб'яднанне некалькіх незалежных кампаній з мэтай недапушчэння канкурэнцыі?|картэль
Форма кіравання, пры якой вярхоўная ўлада цалкам прыналежыць манарху?|абсалютызм
Фармаліст, валаводнік, прыхільнік канцыляршчыны?|бюракрат
Формавая адзежа слугі, швейцара, кучары?|ліўрэя
Формавая куртка?|кіцель
Формавыя штаны, шырокія ў сцёгнах і вузкія ў халявах?|галіфэ
Форос сумнае месца для Гарбачова. Што яно азначае літаральна?|падатак
Фраза “Карэту мне! Карэту!” прыналежыць ... ?|Чацкому
Фраза, вымаўленая французскім рэжысёрам Рене Клером: “Фільм гатовы, засталося толькі ...”?|зняць
Фразеалагізм – гэта тое ж самае, што і ...|ідыёма
Фразу “Я сам ведаю, што гэта задача не мае рашэнні. Я жадаю ведаць, як яе вырашаць” сказаў Кристобаль ... ?|Хунта
Франс Снейдерс – гэта сучаснік і супрацоўнік Піцера ... ?|Рубенса
Франц. жывапісец 19 у.?|Кара
Франц. кінарэжысёр, пастаноўшчык фільма “Дэтэктыў”?|Годар
Франц. кампазітар, аўтар оперы “Дзіцё і чараўніцтва”?|Равель
Франц. кампазітар?|Пуленк
Франц. пісьменнік, аўтар “Напалеон”, “Чума”?|Камю
Франц. пісьменнік?|Дзюма
Францыя – “мадам”, Англія – “місіс”, Іспанія – ...?|донна
Француз налічыў 80, швед прапанаваў 100, а немец настойваў на 180. Гаворка ідзе пра кропку ... ?|кіпенні вады
Французскі пісьменнік, “бацька” “Каралевы Марго” і “Графа Монте-Кристо”?|Дзюма
Французскі скульптар?|Роден
Французская акторка, прынцэса з Вrаvеhеаrt?|Марса
Французская асада ў Паўночнай Амерыцы?|Реньо
Французскі акцёр Андрэ Рембур абраў у якасці псеўданіма назва вёскі, у якой нарадзіўся. А звалася яна ... ?|Бурвиль
Французскі генетык і вірусолаг. Нобелеўская прэмія (1965, сумесна з Жакобом і Мона)?|Ільвоў
Французскі драматург, па словах Пушкіна – яго настаўнік у вобласці похабных вершаў?|Скаррон
Французскі кампазітар, “Кветкі”, “Балеро”, “Люстэркі”?|Равель
Французскі мікрабіёлаг і хімік (1840–1904)?|Дюкло
Французскі музей, дзе Джаконда?|Луўр
Французскі пісьменнік, вялікі знаўца “парыжскіх таямніц”?|Сю
Французскі фізік. Нобелеўская прэмія (1908)?|Липман
Французскі філосаф (1913–1960). Абараняў экзістэнцыялізм “абсурднага”, вучэнне пра чужасць чалавека ў свеце. Сізіф – знак жыцця. Выступаў супраць марксісткай маралі. Гэта Альбер ... ?|Камю
Французскі хімік і грамадскі дзеяч?|Бертло
Французскія каралі?|калье
Французы – “Песня пра Роланда”, грэкі – “Адысея”, фіны – ... ?|калявала
Фрыдэрык Жолио-Кюры аднойчы сказаў: “Чым далей эксперымент ад тэорыі, тым бліжэй ён да ...”?|нобелеўскай прэміі
Фрыдрых Ніцшэ лічыў, што ёсць усяго два спосабу пазбегнуць пакут у жыцці. Гэта хуткая смерць і ... ?|доўгае каханне
Фрукт, які рускія музыкі выкарыстоўвалі для назвы свайго ансамбля?|манга
Фруктовы напой?|ліманад
Фтор, хлор, ёд – гэта ... ?|галагены
Функцыя тэлефона, якая складаецца ў аўтаматычным шматразовым наборы нумара?|аўтадазвон
Футбаліст Каладзе гуляе ў кіеўскай камандзе ... ?|дынама
Футбалісты якой зборнай заявілі “Хай нам забіваюць колькі змогуць, а мы заб'ём ім колькі захочам”?|Бразілія
Футбольны абутак?|буцы
Футбольны клуб Італіі?|ювентус
Футарал для ўкладвання шаблі, шпагі, кінжала?|ножны
Футарал для лука і стрэл у скіфаў?|пракладае
Футарал, у якім лучнікі захоўваюць стрэлы?|калчан
Хайнык гэта ... ?|як
Хан Батый не здрадзіў агню адно рускае паселішча толькі таму, што яму там прынеслі кацялок ... ?|рускай капусты
Хан Вялікай Арды, параза якога прывяло да вызвалення Русі ад мангола-татарскай няволі|Ахмат
Характарыстыка постаці ў даўжыню і шырыню, якая выяўляецца ў квадратных адзінках?|пляц
Харриет Форстер, карэспандэнт “Гардиан”, назваў “Дыснэйлэндам ХVIII стагоддзі” ...|Версаль
Іглічнае, якое “становіцца” блакітным поруч органаў улады?|елка
Хим. і физ. агент, які паніжае лік мутацый?|антымутаген
Хим. радыкал, які ўваходзіць у склад шматлікіх арганічных злучэнняў?|метыл
Хим. элемент, які сустракаецца ў прыродзе ў выглядзе солі?|галоід
Хим. элемент, метал серабрыста-белага колеру?|марганец
Хим. элемент, метал?|ніёбій
Хим. элемент, метал?|палоній
Хімік Кекулле вырашыў задачу пра колцавую структуру бензолу, назіраючы з лонданскага амнібуса, як сцепляпись паміж сабой ... ?|малпы
Химич. элемент?|крэмній
Химич. элемент?|францый
Хімічны элемент – самы лёгкі з металаў?|літый
Хімічны элемент, галаген?|фтор
Хімічны элемент, выкарыстоўваны ў святлоадчувальных барабанах ксераксаў?|селен
Хімічны элемент, мяккі метал?|індый
Хімічны элемент, найважная складовая частка арганічных рэчываў?|вуглярод
Хімічнае рэчыва, якое ўжываецца ў медыцыне як абязбольвальнае?|новакаін
Хімічнае злучэнне азоту з металамі?|нітрыд
Хиромантийный дысплей?|далонь
Хірургічная аперацыя па выдаленні якога-небудзь органа, канечнасцяў?|ампутацыя
Хірургічнае выдаленне палавых залоз?|пакладанне
Хірургічнае сячэнне крайняга цела?|абразанне
Хіт групы “Мумій Троль”?|уладзівасток 2000
Хіт Найка Барзова?|конік
Хіт Сафіі Ратару?|лаванда
Хітры выкрут?|фінт
Хітры прыём?|выкрут
Драпежная пресноводная рыба атрада лососеобразных?|шчупак
Драпежная птушка ці горад у Расіі?|арол
Драпежная птушка сямейства каршаковых. Даўжыня да 90 гл. Можа доўга парыць; здабычу хапае на зямлі. Выкарыстоўваецца як ловчая птушка?|беркут
Драпежнік сямейства виверровых?|мангуст
Драпежнік сямейства каціных, распаўсюджаны ў пустэльнях Афрыкі і Азіі?|каракал
Драпежнік сямейства куньих?|перавязка
Драпежнік сямейства псовых, які насяляе на тэрыторыі ад Аляскі да Цэнтральнай Амерыкі?|каёт
Драпежнае млекопитающее роды лісіц сямейства сабак?|карсак
Драпежнае млекопитающее сім. янотавых?|коати
Драпежнае млекопитающее сямействы каціных з вельмі вострым зрокам?|рысь
Драпежнае млекопитающее?|котка
Хобі ў кінаакцёра Бруса Ўіліса – ён спявае ... ?|блюз
Хадзячы труп?|зомбі
Гаспадар фірмы, кіраўнік, вялікі начальнік (ирон.)?|бос
Халодная закуска?|салата
Халодная зброя, назва якога ў літаральным перакладзе з французскага гучыць як “разбі галаву”?|кастэт
Халодная афіцэрская зброя?|кортик
Халодная зброя ў выглядзе тонкага заменчанага стрыжня, адвёрткі і т. п.?|завострыванне
Хамут для працоўнай скаціны?|ярмо
Добры ... , калі не адзін?|блін
Добры ... – характарызуюць гаворку чалавека, віртуозна які валодае роднай мовай. Пра што гаворка?|склад
Добра аплачваная пасада, не патрабавальная вялікай працы?|синекура
Хоць у побыце гэты прадмет з чарнільнай плямай не сумяшчальны, на арэне цырка яны выдатна ўжываліся разам. Гэта былі ... ?|Аловак і Клякса
Хоць яго назва адбываецца ад італьянскага слова “высокі” – гэта самы нізкі жаночы пеўчы голас. Які?|кантральта
Хоць яго прозвішча пазначала па-грэцку “залатых спраў майстар”, ён стаў вялікім мастаком. Хто ён?|Куинджи
Хоць гэты горад не быў сталіцай СССР, але замежныя пасольствы ў ім месцаваліся?|Куйбышаў
Жадаеш свету – рыхтуйся да ... ?|вайне
Жадаеш, я выкраду для цябе маю сястру? Як яна скача! – хто зрабіў гэту прапанову ў “Герою нашага часу”?|Азамат
Хрысціянін “заходняй” царквы?|каталік
Хрысціянскае свята ў памяць уезду Хрыста ў Іерусалім, жыхары якога віталі Сына Божага, кідаючы перад ім на дарогу пальмавыя галіны. Адзначаецца ў апошнюю нядзелю перад Вялікднем?|уваход господен у іерусалім
Хрысціянскае свята ў памяць з'явы каля 910 г. ва Ўлахернскім храме ў Канстанцінопалі Багародзіцы, простирающей свой полаг над усімі вернікамі. Адзначаецца 1 (14) кастрычніка?|полаг найсвяцейшай багародзіцы
Хрысціянскае свята ў гонар сустрэчы праведнікам Сімеонам месіі – дзіцяці-Хрыста, якога бацькі прынеслі ў храм для прысвячэння Богу. Адзначаецца 2 (15) лютага?|грамніцы гасподне
Хрысціянскае свята ў гонар ператварэння Ісуса Хрыста, які явіў вучням незадоўга да Голгофских пакут сваю Чароўную прыроду. Адзначаецца 6 (19) жніўня?|Ператварэнне
Хрысціянскае свята, злучаны з хрысціянскім адданнем пра тое, як арханёл Гаўрыіл паведаміў Панне Марыі “добрую вестку” пра гядущем нараджэнні ў яе чароўнага немаўля. Адзначаецца 25 сакавіка (7 красавіка)?|звеставанне
Хрысціянскае набажэнства з прычашчэннем?|літургія
Хрысціянскае стаўленне да жорсткіх удараў лёсу?|пакора
Худож. інтэлігенцыя?|багема
Мастацкая кераміка, пакрытая непразрыстай глазурай?|маёліка
Мастацкая фарба, якую здабывалі з высушаных малюскаў?|сэпія
Мастацкае афармленне спектакля?|дэкарацыя
Мастацкі кіраўнік Маскоўскага тэатра імя Вахтангова?|Мережко
Мастак, які паказвае садавіна, гародніна і іншую ежу?|натюрмортист
Горшы з “казённых хат” у расплывістых гадалкиных прадказаннях?|турма
Хэмиэхинус Ауритус – гэта ... ?|вожык
Царыца Егіпту, якая была вядомая як “змяя Нілу”?|клеапатра
Царыца з “Казкі пра цара Салтане” разбіла чароўнае люстэрка пра ... ?|падлога
Царскае крэсла?|трон
Цар, сталы “хросным бацькам” бясплоднай працы?|Сізіф
