Шахматная партыя, што праводзіцца за вельмі кароткі час|бліц
Лямпа-выбліск, якая ўжываецца пры фатаграфаванні|бліц
Прыстасаванне ў выглядзе кола з жолабам па акружнасці, праз які перакінута вяроўка, ліна, ланцуг і т. п., прызначанае для ўздыму цяжараў|блок
Прыстасаванне, звычайна забяспечанае спружынай і служэлае для шчыльнага зачынення ўваходных дзвярэй|блок
Аб'яднанне дзяржаў, партый, арганізацый і т. п. для сумесных дзеянняў|блок
Механізм, канструкцыя, камплект і т. п., якія складаюцца з некалькіх аднастайных частак|блок
Канструктыўны элемент будынка, выкарыстоўваны ў сучасным індустрыяльным будаўніцтве як гатовая частка збудавання|блок
Пліта з натуральнага ці штучнага каменя вызначаных памераў і формы (у будаўніцтве)|блок
Частка тэхнічнай прылады, прыбора і т. п., якая складаецца са мноства элементаў і прызначаная для выканання вызначанай тэхнічнай задачы|блок
Ахоўны прыём у спартовых гульнях з мячом, што складаецца ў заступленні шляху мячу суперніка ці гульцу каманды суперніка|блок
Распуста, распуста|блуд
Песенно-танцавальная музыка, заснаваная на рытмах лірычных негрыцянскіх песень і атрымалая шырокі распаўсюд у канцы ХIХ ст. – пачатку ХХ ст.|блюз
Жывёла атрада грызуноў з каштоўным мехам, якое вядзе полуводный лад жыцця|бабёр
Плады бабовых раслін|бабы
Ўдзельнік бою, бітвы; ваяр|баец
Радавы салдат войска Расіі|баец
Пярэдняя завостраная частка ўдарніка ў агнястрэльнай зброі, што разбівае пры стрэле капсуль патрона|баёк
Ударная частка паравога молата|баёк
Бой паміж двума спартоўцамі, які вядзецца на рынгу па адмысловых правілах у адмысловых пальчатках як выгляд спорту|бокс
Адгароджаная частка бальнічнай палаты ці адмысловае памяшканне для ізаляцыі хворага|бокс
Герметычная камера для правядзення прац, што патрабуюць ізаляцыі, адмысловай стэрыльнасці і т. п.|бокс
Мужчынская прычоска, пры якой валасы на скронях і патыліцы выстрыгаюцца ці выгольваюцца|бокс
Металічны стрыжань з шестигранной ці квадратнай галоўкай і вонкавай разьбой для навинчивания гайкі|ніт
Жалезны стрыжань для замыкання аканіц, дзвярэй|ніт
Адчуванне фізічнай пакуты|боль
Кароткатэрміновыя пазыковыя абавязанні, якія выпускаюцца дзяржаўным казначэйствам, асобнымі ўстановамі і прадпрыемствамі і выкарыстоўваныя ў якасці пакупнога і аплатнага сродку|боны
Папяровыя грашовыя знакі дробнай добрай якасці, часова змешчаныя ў звароце ў якасці разменных грошай|боны
Плывучыя збудаванні, што перашкаджаюць пранікненню ў гавань ці на рэйд надводных і падводных караблёў суперніка, а таксама тарпед і мін|боны
Плывучыя загароды, якія ўжываюцца пры лесасплаве|боны
Бакавая сценка судна ці лятальнага апарата|борт
Самалёт, карабель і т. п.|борт
Левы ці правы край адзежы, забяспечаны завесамі ці гузікамі для застегивания|борт
Дыяменты, не прыдатныя для агранкі і выкарыстоўваныя ў тэхніку|борт
Вадкая страва, прыгатаванае з бурака, капусты з рознымі заправамі|бацвінне
Ўладальнік, кіраўнік прадпрыемства, установы, фірмы|бос
Любай кіраўнік, начальнік|бос
Гумовы ці фетравы, суконны цёплы абутак, якая зачыняе шчыкалаткі, напрананая па-над іншым абуткам у волкае ці халоднае надвор'е|боты
Сямейны звяз мужчыны і жанчыны; шлюб|шлюб
Сапсаваныя ці не адпаведныя ўсталяваным патрабаванням прамысловыя вырабы; недабраякасны тавар|шлюб
Загана, пашкоджанне (на прамысловым вырабе, тавары)|шлюб
Снасць, привязываемая да рэй для кручэння іх у гарызантальным кірунку|брас
Кожны з сыноў у стаўленні да іншых дзяцей тых жа бацькоў ці аднаго з іх|брат
Стан непрытомнасці хворага, што суправаджаецца няскладнай, бессэнсоўнай гаворкай|трызненне
Ідэі, меркаванні і т. п. (як сімптом псіхічнага захворвання), у памылковасці якіх немагчыма разупэўніць хворага|трызненне
Марское двухмачтовое ветразнае судна з прамымі ветразямі на абедзвюх шчоглах (у ХVIII–ХIХ стст.)|брыг
Мясцовы слабы вецер, які ўзнікае ад неаднолькавага награвання сушы і мардуючы, дующий днём з мора на нагрэты бераг, а ўначы – з астуджанага ўзбярэжжа на моры|брыз
Дробнае месца ва ўсю шырыню ракі, азёры і т. п., праз якое можна пераходзіць ці пераязджаць|брод
Пераход, перасоўванне праз раку, возера і т. п. у дробным месцы|брод
Хімічны элемент, цяжкая чырвона-бурая вадкасць са з'едлівым пахам, выкарыстоўваная ў медыцыне, фатаграфіі і т. п.|бром
Бервяно, апілаванае ці абчасанае на чатыры грані|брус
Формай якое нагадвае доўгі прастакутнік|брус
Старадаўняе марское одномачтовое плоскодонное судна|буер
Лёгкая канструкцыя з ветразем для перасоўвання па лёдзе, усталяваная на адмысловых каньках|буер
Хмельны напой, што вырабляўся (звычайна ў Крыму і на Каўказе) з проса, грэчкі, ячменю|буза
Вечназялёны дэкаратыўны хмызняк ці невысокае галінастае паўднёвае дрэва; самшыт|буксаў
Дробнабуржуазная нацыяналістычная партыя “Ўсеагульны габрэйскі працоўны звяз у Літве, Польшчы і Расіі”, якая падтрымлівала “эканамістаў” і меншавікоў|бунд
Стыхійнае паўстанне; мяцеж|бунт
Звязак, стос чаго-небудзь|бунт
Роўна складзены шэраг; штабель|бунт
Умацаваны пункт, замак, вакол якога ў сярэднія вякі ў краінах Заходняй Еўропы мог узнікаць горад|бург
Куча, у якую складаюцца для захоўвання бульба, карняплоды і т. п.|капец
Адмыслова выкапаны неглыбокі катлаван, напоўнены гароднінай і прычынены зверху ад дажджу і маразоў|капец
Африканеры|свідры
Моцны, разбуральны вецер, звычайна разам з дажджом, градам ці снегам|бура
Ўпрыгожванне ў выглядзе ніткі з нанізанымі на яе зернямі са шкла, каменя і т. п. (звычайна шарападобнай, круглявай ці іншай формы)|каралі
Пышныя зборкі на сукенку, размешчаныя шэрагамі|буфы
Назва падсямейства буйных жуйных млекаспажыўцоў, да якога ставяцца тур, бізон, зубр і т. п.|быкі
Ўчастак вадаёма ракі ці канала вышэй ці ніжэй воданапорнага збудавання (плаціны, шлюза)|б'еф
Скульптурны малюнак галавы і верхняй часткі чалавечага цела (па грудзі ці па пояс)|бюст
Жаночыя грудзі|бюст
Баваўняная шчыльная тканіна|бязь
Тоўстая жэрдка, якая служыць рычагом для ўзняцця, перасоўванні цяжараў|падвага
Папярочны брус, што прымацоўваўся да перадка экіпажа пры дышловой запрэжцы|падвага
Сталёвы драцяны трос для буксіроўкі трала|ваер
Вялікія валізкі ці куфры, якія ўмацоўваліся на даху вазку ці карэты|важи
Пасудзіна, звычайна вытанчанай формы, прызначаны для кветак, садавіны і т. п. ці выкарыстоўваны ў дэкаратыўных мэтах|ваза
Ліст папараці (звычайна буйны, моцна рассечаны)|ліст папараці
Ліст пальмы|ліст папараці
Адно з імёнаў бога вінаградарства, віны і весялосці; Бахус (у старажытнарымскай міфалогіі)|Вакх
Пухнаты кудзелісты матэрыял з бавоўны, шарсці і т. п., ужытны ў медыцыне і побыту|вата
Матэрыял, які складаецца са слаба ўшчыльненых пераблытаных натуральных ці штучных валокнаў ужывальны ў будаўніцтве, хімічнай прамысловасці і т. п.|вата
Адзінка магутнасці электрычнага току ў Міжнароднай сістэме адзінак|ват
Прыёмная частка ўсталёўкі|увод
Агульная колькасць ці агульны кошт дастаўленых з-за межы тавараў|увоз
Увагнутае месца|угінанне
Пачатковая фаза дыхання, падчас якой паветра паступае ў лёгкія|удых
Найстаражытныя помнікі індыйскай літаратуры на старажытнаіндыйскай мове|веды
Невялікае ручное – звычайна складанае – махала, у расчыненым выглядзе мелае форму паўкола|веер
Рухомыя зморшчыны скуры вакол вачэй, службоўцы для абароны вочнага яблыка|павекі
Выкуп, які ў Старажытнай Русі і некаторых еўрапейскіх дзяржавах перыяду сярэднявечча выплачваўся жаніхом за нявесту|вена
Пасаг нявесты|вена
Крывяносныя пасудзіны, якія нясуць насычаную вуглекіслатой кроў ад органаў і тканін да сэрца (выключаючы лёгачныя і пупочную, якія нясуць артэрыяльную кроў)|вены
Прызнанне праўдзівай сілай, праўзыходнай сілу аргументаў, фактаў і логікі|вера
Стан свядомасці верніка; рэлігія|вера
Самая высокая частка прадмета|верх
Пад'ёмны падстрэшак, дах экіпажа, аўтамашыны|верх
Вышэйшая ступень|верх
Захад, заходні кірунак (у мараплаўстве і метэаралогіі)|вест
Адно з дванаццаці зодиакальных сузор'яў|шалі
Прыбор для вымярэння масы целаў|шалі
Прыбалтыйска-фінскае племя, што жыло ў раёне Ладажскага і Белага азёр|уся
Тычка (звычайна са значком), службовец для ўказання шляху меж зямельных участкаў і т. п.|вяха
Важныя, асноўныя моманты, этапы ў развіцці|вехі
Народны збор на гарадскім пляцы як вышэйшы орган улады (на Русі Х–ХIV стст.)|веча
Маёмасць, спакаванае для перавозкі; багаж|рэчы
Прадметы побытавага ўжытку, асабістага карыстання (адзежа, абутак, мэбля, начынне і т. п.)|рэчы
Любай асобны прадмет, звычайна які з'яўляецца прадуктам працоўнай дзейнасці чалавека|рэч
З'ява рэчаіснасці, падзея, дзеянне, акалічнасць|рэч
Скіраванасць, накіраванасць вачэй у бок|позірк
Выраз вачэй|позірк
Ангельская буржуазная палітычная партыя ў ХVII–ХIХ стст., на аснове якой склалася ліберальная партыя Вялікабрытаніі|вігі
Планы, намеры, разлікі адносна чаго-небудзь|выгляды
Дазвол на ўезд у краіну, на выезд ці праезд праз яе|віза
Пранізлівы крык ці рэзкі, высокі гук (пра гукі, якія выдаюцца чалавекам ці жывёлам)|віск
Непрыемная, рэжучая слых музыка|віск
Травяністая кармавая расліна сямейства бабовых|віка
Ручная сельскагаспадарчая прылада для ўздыму і раскіданні сена, саломы і т. п. у выглядзе доўгай дзяржальні з драўлянымі ці металічнымі зуб'ямі|вілы
Правіна, злачынства|віны
Чыннік (звычайна непажаданага)|віны
Стрыжань са спіральнай нарэзкай, службовец для мацавання, злучэнні дэталяў, частак|шруба
Прыстасаванне ў выглядзе лопасцяў, прызначанае для прывядзення ў рух марскога, рачнога, паветранага судна|шруба
Картачная гульня, якая ўяўляе сабою злучэнне віста з прэферансам|шруба
Грашовы штраф у карысць князя за забойства вольнага чалавека (на Русі IХ–ХIII стст.)|віра
Картачная гульня ўчатырох (дзвюма парамі) у 52 карты, якая складаецца ў тым, каб набраць больш хабараў|віст
Камбінацыя карт, што дазваляе гуляць (не пасаваць) супраць партнёра, які абвясціў гульню|віст
Адчуванне, што ўзнікае ў выніку раздражнення слізістай абалонкі мовы рознымі рэчывамі|густ
Уласцівасць, якасць ежы, якое адчуваецца пры ежы|густ
Здольнасць чалавека да эстэтычнага ўспрымання і адзнацы|густ
Схільнасць, цікавасць, прыхільнасць|густ
Сын дачкі ці сына|унук
Бясколерная празрыстая вадкасць, што ўяўляе сабою хімічнае злучэнне вадароду і кіслароду і якая змяшчаецца ў атмасферы, глебе, жывых арганізмах і т. п.|вада
Скупнасць вадкасці, якая ўтварае раўчукі, рэкі, азёры і т. п.|вада
Паверхня рэк, азёр, мораў і т. п.|вада
Насычаная солямі вадкасць, вымаемая з мінеральных крыніц і ўжывальная ў лячэбных мэтах у выглядзе пітва ці ваннаў|вада
Напой мінеральны, газаваны ці фруктовы, які ўжываецца ў якасці пітва ці з гігіенічнай, лячэбнай мэтай|вада
Гаючыя мінеральныя крыніцы|воды
Околоплодная вадкасць|воды
Ўчасткі азёр, мораў, акіянаў, змешчаныя ў чыім-або валоданні|воды
Прыбалтыйска-фінскае племя, што жыло паўднёвей Фінскага заліва ў паўночна-заходняй частцы Наўгародскай зямлі|водзь
Баец, вайсковец|ваяр
Выбарная ці прызначаная службовая асоба ў некаторых заходніх сельскіх мясцовасцях (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|войт
Дзікая драпежная жывёла сямействы псовых, звычайна шэрай афарбоўкі|воўк
Адна з асноўных псіхічных здольнасцяў чалавека, якая складаецца ў свядомым рэгуляванні сваіх паводзін, кіраванні сваімі ўчынкамі|воля
Свядомае імкненне да ажыццяўлення чаго-небудзь ці да дасягнення пастаўленай мэты; зацятасць, настойлівасць|воля
Жаданне, патрабаванне|воля
Ўлада, магчымасць загадваць, распараджацца дзеяннямі, паводзінамі|воля
Воля, незалежнасць|воля
Грашовая адзінка Карэйскай Народна-Дэмакратычнай Рэспублікі|вона
Кароткі густы пушок з валасінак, шерстинок на асабовым боку некаторых тканін|ворс
Тонкія пухнатыя валасінкі, што пакрываюць паверхня сцеблаў і лісця раслін|ворс
Мяккае топкае рэчыва жоўтага ці белага колеру, выпрацоўваемае пчоламі і служэлае ім для пабудовы сотаў|воск
Дробная бяскрылая крывасмактальная казурка, якое паразітуе на целе млекаспажыўцоў і чалавека|вош
Адмысловец з вышэйшай медыцынскай адукацыяй, што мае права займацца лячэбна-прафілактычнай дзейнасцю|лекар
Псута, шкода, страта|шкода
Вузкае выманне, пробиваемая ў тоўшчы горнай пароды пры падземнай распрацоўцы|усек
Вышэйшая тэхнічная навучальная ўстанова|втуз
Месца для праходу ўнутр|уваход
Дазвол на доступ куды-або; права на ўступ у межы чаго-небудзь|уваход
Начная балотная птушка сямейства чапль, самцы якой вясною выдаюць крыкі, падобныя на роў быка|бугай
Прастора, змешчанае высока над зямлёй; вышыня|высь
Працягласць па вертыкалі знізу ўгару; вышыня|высь
Пай, частка, дзель (у Расійскай дзяржаве ХV у.–пачала ХХ ст.)|выць
Вылік з маёмасці (за шкоду, прычынены злачынствам) у карысць пацярпелага (у Расійскай дзяржаве ХV у.–пачала ХVIII ст.)|выць
Невялікая сялянская абшчына (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|выць
Рэчы, спакаваныя ў адзін цюк і нагружаемые на клуначных жывёл|уюк
Вельмі рухомая пресноводная рыба атрада карпападобных з падоўжаным слізкім, пакрытым дробнай луской, змеепадобным целам|уюн
Узор з якія пераплятаюцца ці што злучаюцца паміж сабою ліній (у малюнку, арнаменце і т. п.)|вязьмо
Дэкаратыўны ліст, пры якім літары злучаюцца ў бесперапынны арнамент|вязьмо
Палярная марская нырковая качка, каштоўная сваім лёгкім, мяккім і далікатным пухам|гага
Блазан (у панскай хаце, на народным ігрышчы, у балагане)|гаер
Газападобныя вылучэнні, якія ўтвараюцца ў кішачніку|газы
Курс ветразнага судна адносна кірункі ветра|галс
Адрэзак шляху судна ад заваротку да заваротку (пры лавіраванні пад ветразямі, лоўлі рыбы, выкананні промерных прац, траленні мін і т. п.)|галс
Снасць ці талі, якія прымацоўваюць да шчоглы ніжнія куты ветразя|галс
Сплаў свінцу, сурмы і цыну, што ўжываецца для адліўкі элементаў набору (літар, радкоў і т. п.)|гарт
Прадукты згарання ў выглядзе дробных цвёрдых часціц, пераносныя дымам|гар
Адыходы, якія ўтвараюцца пры згаранні цвёрдага паліва; дзындра|гар
Выгаралае ці выпаленае месца ў лесе|гар
Насціл з бярвення, галінак і т. п. для праезду, праходу праз гразкае месца, балота|гаць
местн. Гразкае месца, балота|гаць
Частка партыі ў некаторых спартовых гульнях (звычайна ў тэнісе), усталёўваная па колькасці ачкоў|гейм
Халадцападобная маса, пры вызначаных умовах якая ўтвараецца з коллоидных раствораў|гель
Эмблема, адметны знак дзяржавы, гарады, саслоўі, роды і т. п., адлюстроўваны на сцягах, манетах, бланках, пячатках і т. п.|герб
Адзінка чашчыні перыядычных ваганняў, роўная аднаму ваганню ў секунду|герц
Музычны твор ці частка яго – звычайна фінал – урачыстага характару, услаўлялае|гімн
Урачыстая песня ці мелодыя як знак дзяржавы, партыі|гімн
Урачыстая хвалебная песня ў гонар богаў і герояў (у Старажытнай Грэцыі)|гімн
Бясколерны празрысты ці белы, жаўтлява-ружовы мяккі мінерал|гіпс
Металічны груз вызначанай масы, службовец мерай пры ўзважванні прадметаў|гіра
Падвесны груз, які рэгулюе ці што прыводзіць у рух механізм (звычайна гадзіны)|гіра
Спартовы снарад у выглядзе металічнага шара з ручкай для практыкаванняў у цяжкай атлетыцы|гіра
Тонкія ніткі, з якіх складаюцца грыбніца і пладовае цела грыба|гифы
Парны орган зроку чалавека і жывёлы, размешчаны ў адмысловых западзінах твару ці пысы і прикрываемый стагоддзямі|вока
Погляд, позірк|вока
Выгляд ладу ў царкоўнай музыцы|голас
Пачуццё моцнай абуранасці ці абурэнні, стан крайняга раздражнення ці незадаволенасці (звычайна бурна праяўляльнае)|гнеў
Цяжар, груз, які накладаецца зверху на для паступовага адціскання, прасаванні і т. п.; прэс|прыгнёт
местн. Жэрдка, якой прыціскаюць выкладзеныя на возе снапы, сена і т. п.|хіліць
Густая вадкасць жаўтлява-зелянявага колеру, звычайна з благім пахам, якая ўтвараецца ў тканінах жывога арганізма пры запаленні, гніенні|гной
Фантастычная істота, карлік, што ахоўвае падземныя скарбы (у древнегерманской міфалогіі)|гном
