Лятучыя крывасмактальныя казуркі (камары, мошкі, гізы і т. п.)|гнюс
Ударная музычная прылада ў выглядзе металічнага дыска, які ўжываецца таксама для падачы сігналу|гонг
Тонкія яловыя, хваёвыя ці асінавыя дошчачкі з пазамі, што злучаюцца адна з іншай як дахавы матэрыял|гонта
Значнае ўзвышэнне (звычайна якое звужваецца дагары), рэзка ўзнімальнае над атачальнай мясцовасцю|гара
Рэзка выяўленае выпінанне груднога аддзела хрыбетніка ці грудной клеткі з прычыны дэфармацыі|горб
Выступалае вонкі, круглява што ўзвышаецца над паверхняй|горб
Пячы з адкрытай неглыбокай шахтай, выкарыстоўваная для плаўлення металу і нагрэву нарыхтовак перад пакоўкай; найпростая металургічная печ|горан
Ніжняя частка шахтавай плавільнай печы, дзе адбываецца гарэнне паліва|горан
местн. Агмень для падрыхтоўкі ежы|горан
Духавая музычная прылада, службовец звычайна для падачы гукавых сігналаў|горан
Ланцуг ці група ўзвышэнняў (звычайна якія звужваюцца дагары), рэзка ўзнімальных над атачальнай мясцовасцю; гарыстая мясцовасць|горы
Старажытныя плямёны германцаў|готы
Дрэва, хмызняк сямейства бярозавых, што валодаюць каштоўнай цвёрдай драўнінай|граб
Атмасферныя ўляганні ў выглядзе часцінак лёду няправільнай формы|град
Адзінка масы (роўная 0,062 г), ужывальная ў аптэкарскай практыцы да ўводзін метрычнай сістэмы мер|гран
Службовая асоба, нададзенае судовай, адміністрацыйнай і ваеннай уладай (у раннім сярэднявеччы ў Заходняй Еўропе); феадальны валадар|граф
Тытул вышэйшага дваранства (сярэдні паміж князем і баронам) (у Заходняй Еўропе і ў Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|граф
Пералётная птушка сямейства крумкачыных з чорным бліскучым апярэннем|грак
Парушэнне дзеяннем, словам ці думкай волі Бога, рэлігійна-маральных прадпісанняў, кіраваў|грэх
Заганны ўчынак, памылка; недахоп|грэх
Адмысловы арганізм, які спалучае прыкметы як расліны, так і жывёлы і звычайна што размножваецца спрэчкамі|грыб
Адмысловыя сродкі, якія ўжываюцца для змены знешнасці акцёра ў адпаведнасці з выкананай роляй|грым
Буйная драпежная птушка, што сілкуецца падлай|грыф
Друк, штэмпель з узорам подпісу ці з рукапісным тэкстам|грыф
Пазнака, надпіс: “сакрэтна”, “тэрмінова”, “для службовага карыстання”, “асабіста” і т. п. на вокладцы, тытуле падручніка, на дакуменце, звычайна вызначальныя ўмовы, кіравала карыстанні імі|грыф
Зроблены з дрэва скрыня вызначанай формы, у якім хаваюць памерлага|труна
Дужы напой з рому (каньяку ці гарэлкі) і гарачай вады з цукрам|грог
Аглушальны трэск, грукат, гуд, суправаджалы разрад маланкі падчас навальніцы|гром
Моцны шум, вырабляны гуд, грукат|гром
Неглыбокая пячора з шырокім уваходам|грот
Медная манета добрай якасцю ў дзве капейкі (у Расійскай дзяржаве 1654–1838 гг.), пазней – у полкопейки (у Расійскай дзяржаве 1838–1917 гг.)|грош
Цяжар, вага|груз
Цяжкі прадмет, які рэгулюе рух механізму, службовец процівагай|груз
Тавары, прызначаныя для перавозкі|груз
Слуга, конна суправаджалы вершніка ці экіпаж; хлопчык-лакей|грум
Адна з дзвюх скурна-мускульных рухомых зморшчын, што ўтвараюць краі рота|губа
Адна з дзвюх скурных зморшчын, якія атачаюць ротавая адтуліна ў рыб, земнаводных і плазаватых|губа
Далёка што ўдасца ў сушу марскі заліў ці бухта (звычайна на поўначы Расіі)|губа
Тэрытарыяльная акруга, у якім мясцовыя ўлады на чале са старастай ажыццяўлялі судова-паліцэйскія функцыі (на Русі ХVI–ХVII стст.)|губа
Гаўпвахта (у гаворкі вайскоўцаў)|губа
Пакаранне вайскоўцаў, якое складаецца ва ўтрыманні пад арыштам на гаўпвахце|губа
Канцы абцугоў, ціскоў і т. п., службоўцы для заціску, сцісканні прадмета|вусны
Статак буйнай рагатай скаціны|гурт
Абрэз, рабро чаканнай манеты ці медалі (часам з насяканнем ці надпісам)|гурт
Падоўжны гарызантальны выступ (пояс, цяга) на фасадзе будынка (у гатычнай архітэктуры)|гурт
Арка з часаных клинчатых камянёў, якая з'яўляецца рабром крыжовага збору (у гатычнай архітэктуры)|гурт
Дзікая і хатняя буйная вадаплаўная птушка сямейства качыных|гусак
Густы адстой, уляганняў у вадкасці|гушча
Густыя зараснікі; гушчар|гушча
Сцяг, узніманы на носу ваенных судоў першых двух рангаў падчас якарнай стаянкі|гюйс
Вялікі сіні каўнер на форменке – матроскай верхняй суконнай ці палатнянай кашулі (у гаворкі маракоў)|гюйс
Кітайская папяровая тканіна (звычайна сіняга колеру)|даба
Адкрываная будучыня, перспектывы развіцця|далі
Далёкую прастору, бачнае вокам|далеч
Аддаленае, далёка размешчанае месца|далеч
Аддаленае ад цяперашні час, аддаленасць па часе|далеч
Жанчына, што належыць да заможнага ці інтэлігентнага круга|дама
Жанчына (звычайна з адценнем паважнасці)|дама
Жанчына, якая складаецца ці што складалася ў шлюбе, у адрозненне ад дзяўчыны|дама
Жанчына ці дзяўчына ў адносінах да свайго кавалера|дама
Трэцяя па старшынстве ігральная карта з малюнкам жанчыны|дама
Падаць, падатак, збор, якія спаганяліся князем, вайскаводам і т. п. са сваіх падданак ці пераможцам з пераможанага племя, народа (на Русі IХ–ХIII стст. і некаторых іншых краінах)|даніна
Прыродныя багацці (плады, дзічына, рыба і т. п.)|дарункі
Хлеб і віно, прыгатаваныя адмысловай выявай святаром і сімвалізуючыя цела і кроў Хрыста (у царкоўным абрадзе прычашчэння)|дарункі
Дакладны каляндарны час падзеі|дата
Пазнака на дакуменце, лісце і т. п. пра час (год, месяц, лік) выдачы дакумента, напісанні ліста і т. п.|дата
Загарадная хата (звычайна з зямельным участкам), прызначаны для летняга адпачынку|дача
Ўнутраны ўчастак зямлі, размешчаны паміж дамавікамі пабудовамі|двор
Сялянская хата з усімі гаспадарчымі пабудовамі|двор
Штат твараў, складнікаў установа, якое абслугоўвае манарха і яго сям'ю (у краінах з манархічным кіраваннем)|двор
Манарх і набліжаныя да яго твару|двор
Адно з дванаццаці зодиакальных сузор'яў, у якім размешчана кропка восеньскага раўнадзенства|панна
Адно з назваў Багародзіцы ў царкоўнай літаратуры|панна
местн. Драўляная кадка, у якой звычайна замешваецца цеста; дзежка|дзежка
Частка корпуса струннай музычнай прылады, якая служыць для адлюстравання і ўзмацненні гуку|дэка
Дзейнасць (у супрацьлегласць думкам, словам), практыка (у супрацьлегласць тэорыі)|справа
Праца, занятак, то, чым заняты|справа
Абавязак, абавязак, круг вядзення|справа
Ўчынак|справа
Круг ведаў, прафесія, майстэрства|дзела
Прамысловае ці камерцыйнае прадпрыемства|дзела
Падзея, здарэнне, факт|дзеў
Адміністрацыйна-судовы разгляд з нагоды падзеі, факту; судовы працэс|дзеў
Збор дакументаў, што адносяцца да твару, падзеі, факту|дзела
Назва часткі сутак ад узыходу да заходу сонца|дзень
Суткі, прамежак у 24 гадзіны|дзень
Каляндарная дата, злучаная з падзеяй, з імпрэзай яго|дзень
Хлопчыкі, дзяўчынкі ў раннім узросце, да малалецтва|дзеці
Сыны, дочкі (любога ўзросту)|дзеці
Людзі, якія з'яўляюцца характэрнымі прадстаўнікамі асяроддзя, эпохі і т. п.|дзеці
Верхні пласт глебы, густа зарослы травяністымі раслінамі і змацаваны перапляценнем іх каранёў|дзёран
Аркестр ці ансамбль, у склад якога ўваходзяць пераважна духавыя і ўдарныя шумавыя прылады і спевакі-салісты|джаз
Салодкае густое варэнне, вызначанай выявай прыгатаванае з садавіны ці ягад|джэм
Ядлаўцовая гарэлка, распаўсюджаная ў Заходняй Еўропе і ЗША|джын
Амерыканскі аўтамабіль падвышанай праходнасці|джып
Малдаўскі масавы народны хуткі танец; жок|джок
Травяністая паўднёвая расліна сямейства ліпавых, валокны якога выкарыстоўваюцца для выраба грубіянскіх тканін, вяровак і т. п.|джут
Абарончае збудаванне з дрэва, землі, каменя і т. п. для месцавання розных агнявых сродкаў і вядзенні агню, якое выкарыстоўвалася напярэдадні і падчас другой сусветнай вайны; доўгачасовая земляная агнявая кропка|дзот
Нотны знак, што пазначае падвышэнне гуку на паўтон|дыез
Адзінка сілы ў механіку, роўная сіле, якая масе ў 1 г паведамляе паскарэнне 1 гл у секунду ў квадраце|дзіна
Двухэлектродны прыбор з аднабаковай электрычнай праводнасцю, выкарыстоўваны ў электраапаратуры і радыёапаратуры для выпроствання зменнага току, дэтэктаванні і т. п.|дыёд
Плоскі круг; прадмет у выглядзе плоскага круга|дыск
Крама ручнога кулямёта, аўтамата, які змяшчае патроны|дыск
Лёгкаатлетычны снарад для кідання ў выглядзе металічнага круга, патоўшчанага ў цэнтры|дыск
Бачнае з Зямлі абрыс Сонцы (звычайна круглае), Месяцы, планет|дыск
Хлопчык ці дзяўчынка малодшага ўзросту; маленькае дзіця|дзіцё
Малалетні сын ці малалетняя дачка|дзіцё
Дзікія птушкі і (радзей) жывёлы, што ўжываюцца ў ежу|дзічына
Вызначаная колькасць лекаў для прыёму ці ўводзіны ў арганізм|доза
Частка|дзель
Доля, лёс|дзель
Руская адзінка вагі, роўная 44,4 мг і ўжывальная да ўводзін метрычнай сістэмы|дзель
Грашовая адзінка В'етнама|донг
Манета, грашовы знак адпаведнай добрай якасці|донг
Футра з верхам і падшэўкай з меха|даха
Твар жаночай падлогі ў адносінах да сваіх бацькоў|дачка
Працаўнік жывёлагадоўчай фермы, які доіць кароў (звычайна доильным апаратам) і што заляцаецца за імі|даяр
Цяжкая, шчыльная, ваўняная ці напаўваўняная тканіна, з якой шыюць верхнюю адзежу|драп
Вузкі гэбель з паўкруглым разцом для грубіянскай габлёўкі|шархебель
Якар невялікага памеру|дрек
Хмызняк ці паўхмызняк сямейства бабовых з жоўтымі ці белымі кветкамі|жаўтазель
Частка конскай збруі з тонкага, стромка выгнутага ствала дрэва, якая служыць для прымацавання аглобляў да хамута|дуга
Частка акружнасці ці выгнутай лініі|дуга
Ствол агнястрэльнай зброі, прылады|руля
Думка|дума
Лірыка-эпічны жанр украінскага славесна-музычнага фальклору|дума
Род верша на грамадзянскія, палітычныя тэмы (у рускай паэзіі ХIХ–ХХ стст.)|дума
Вышэйшы дзяржаўны заканадаўчы прадстаўнічы збор|дума
Збор, рада баяраў, земскіх выбарнікаў і т. п. як заканадаўчы ці адміністрацыйны орган (на Русі IХ–ХIII стст.)|дума
Хімічны прэпарат у выглядзе парашка, які ўжываўся для знішчэння шкодных казурак|дуст
Раствор араматычных рэчываў у спірце, што ўжываецца як парфумерны сродак|духі
Нематэрыяльная – па ідэалістычных уяўленнях – субстанцыя, противопоставляемая целу|душа
Ўнутраны свет чалавека|душа
Сукупнасць схільнасцяў і чорт, уласцівых вызначанаму твару|душа
Музычны твор для двух выканаўцаў (спевакоў, інструменталістаў), кожнаму з якіх прызначана свая партыя|дуэт
Сумесны выступ двух выканаўцаў|дуэт
Сярэднявечная прылада катавання (ужывалася на Русі ХIV–ХVIII стст.)|дыба
Травяністая расліна сямейства гарбузовых з буйнымі сакавітымі пладамі жоўтага колеру круглявай ці даўгаватай формы, якое разводзіцца на бахчах|дыня
Праламаная адтуліна, шчыліна, пралом|дзюра
Рванае, працёртае месца ў адзежы, абутку; прарэх|дзюра
Начальнік ці пісьмавод у канцылярыі розных ведамстваў (на Русі да ХVIII ст.)|дзяк
Наканечнік (асадкі, соплы і т. п.) для выкіду вадкасці ці газу|дюза
Адзінка даўжыні ў сістэме рускіх мер роўная 1/28 аршына (у Расійскай дзяржаве да 1918 г.)|цаля
Адзінка даўжыні ў сістэме ангельскіх мер, роўная 1/12 фута|цаля
Пяшчаныя ўзгоркі, якія ўтвараюцца на нізкіх берагах мораў, лагун, рэк, азёр пад дзеяннем ветра і бесперапынна ім перасоўваныя|выдмы
Брат бацькі ці мацюкай (у адносінах да пляменнікаў), муж цёткі|дзядзька
Любай мужчына (звычайна ў гаворкі дзяцей ці ў гутарцы сталых з дзецьмі)|дзядзька
Адзін твар як адзінка пры размеркаванні, выдаткоўванні прадуктаў|ядок
Аліўкавае масла, выкарыстоўванае ў царкоўным ужытку|ялей
Невялікая рачная і азёрная рыба сямейства карповых|ялец
Драпежны пушны звярок з цёмна-жоўтым густым мехам|янот
Невялікая рачная пратока, што злучае два вадаёма|пратока
Бясхвостая земнаводная жывёла з барадавістай скурай, падобнае на жабу|жаба
Сямейства бясхвостых земнаводных|жабы
Орган абароны і напады ў самак некаторых казурак (пчол, вос, чмялёў, мурашак і т. п.) у выглядзе завостранай пласцінкі, з якой пры ўколе сцякае атрутная вадкасць|ціснула
Лязо іголкі, шыла, дзіды і т. п.|джала
Рэжучая, вострая частка, лязо нажа, косы, сякеры і т. п.|джала
Разнавіднасць твораў у межах мастацтва, якія адрозніваюцца адмысловымі, толькі яму ўласцівымі сюжэтнымі і стылістычнымі прыкметамі|жанр
Жывапіс на побытавыя тэмы (у гаворкі мастакоў)|жанр
Высокая тэмпература паветра, нагрэтага сонцам ці печчу|спякота
Гарачы, моцна нагрэты сонцам паветра; спёка|спякота
Пасудзіна ў выглядзе гарлача з вечкам (для квасу, піва і т. п.)|збан
Пасох, кій адмысловай формы, кароткая палка, звычайна ўпрыгожаная, якая служыць знакам улады, ганаровага становішча і т. п.|жазло
Кароткая палка, якой рэгулёўшчык паказвае кірунак руху транспарта|жазло
Металічны стрыжань з абручом, вручаемый машыністу на чыгунках як дазвол працягваць рух цягніка|жазло
Жанчына ў адносінах да мужчыны, з якім яна складаецца ў шлюбе; мужа|жонка
Рух цела, асабліва рух рукой, суправаджалае гаворка з мэтай узмацнення яе выразнасці ці мелае значэнне сігналу|жэст
Старадаўні парны (у матросаў – сольны) ангельскі народны танец, пазней – хуткі і дынамічны салонны танец|жыга
Глейкая густая вадкасць|жыжка
Расколіна зямной кары, запоўненая горнай пародай|жыла
Падземнае крынічнае рэчышча з працякалай па ім вадой|жыла
Група арганічных злучэнняў (вытворныя гліцэрыны і арганічных кіслот), якія з'яўляюцца адным з кампанентаў клетак і тканін жывёльных і раслінных арганізмаў|тлушчы
Рэшткі насення алейных раслін пасля выціскання з іх масла|жмых
Твар, што здзяйсняе ахвярапрынашэнні і іншыя абрады (у паганскіх рэлігіях)|жрэц
Самы шматлікі па колькасці выглядаў атрад казурак з цвёрдымі надкрыламі|жукі
Адміністрацыйная акруга ў паўднёвых славян|жупа
Дзяржаўны орган, які рэгіструе акты грамадзянскага стану (нараджэнні, смерці, шлюбу і т. п.)|загс
Форма прыцягнення сродкаў у дзяржаўны бюджэт на аснове крэдыту|пазыка
Ўзяцце ў абавязак на вызначаных умовах звароту|пазыка
Адначасовы стрэл з некалькіх прылад, стрэльбаў і т. п.|залп
Светлавая афарбоўка гарызонту перад узыходам і заходам сонца|світанак
Вайсковы цырыманіял|світанак
Ваенны сігнал, выкананы аркестрам ці трубачом, гарністам, барабаншчыкам пасля вячэрняй паверкі|світанак
Высокая шматгадовая расліна са шчыльным бліскучым лісцем і кветкамі, сабранымі ў выглядзе парасонікаў; любіста|світанак
Невялікі палахлівы звярок з доўгімі заднімі нагамі, доўгімі вушамі і кароткім хвастом|заяц
Гукі, якія выдаюцца металічнымі ці шклянымі прадметамі пры судотыку адзін з адным ці з чым-небудзь цвёрдым|звон
Удары ў звон, званы, што апавяшчаюць|звон
Вярхоўны бог, грамабой (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|Зеўс
Назва літары старажытнай славянскай ці старой рускай азбукі|зело
Самая халодная пара года, надыходзячае ўслед за ўвосень і якое змяняецца ўвесну|зіма
Расліна са сцяблом у выглядзе полай каленчатай саломіны і з дробнымі кветкамі ў каласах ці метелках|трава
Казачная крылатая пачвара з тулавам змяі, пажыралае людзей і жывёл; цмок|змей
Гад з доўгім што выгінаецца целам, пакрытым луской (звычайна з атрутнымі зубамі)|змяя
Моцны жар у паветры, нагрэтым сонцам|спёка
Пылевидный мінеральная рэштка пасля спальвання рэчыва|попел
Прастора, раён, якія характарызуюцца агульнай прыкметай|зона
Пояс, раён зямнога шара з характэрнымі для іх агульнымі рысамі прыроды|зона
Частка арганізма, прылады, вытворчага комплексу і т. п., прызначаная для выканання якой-небудзь працы, якая характарызуецца якой-небудзь функцыяй|зона
Медыцынская прылада ў выглядзе стрыжня, эластычнай трубкі і т. п. для ўводзін у каналы ці полыя органы з дыягнастычнай ці лячэбнай мэтай|зонд
Металічны свідар, мац, службоўцы для даследавання глебы, лёду, снягі і т. п.|зонд
