Выбарная службовая асоба ў Старажытным Рыме, якое назірала за грамадскімі будынкамі і храмамі, дарогамі, рынкамі і т. п.|эдыл
Геадэзічная прылада для пабудовы на мясцовасці кутоў вызначанай велічыні|экер
Дух прыроды, чароўная паветраная істота, добразычлівыя да людзей (у древнегерманской і скандынаўскай міфалогіі)|эльф
Тытул валадарнага князя ў некаторых мусульманскіх краінах|эмір
Апавядальны – у адрозненне ад драмы і лірыкі – род літаратуры|эпас
Сукупнасць твораў народнай творчасці: народныя песні, паданні, паэмы і т. п., аб'яднаныя адзінай тэмай ці агульнай нацыянальнай прыналежнасцю|эпас
Чарцёж праекцый постаці, атрыманы шляхам сумяшчэння плоскасцяў праекцый|эпюр
Графічны малюнак заканамернай змены некаторай велічыні ў залежнасці ад змены іншай велічыні|эпюр
Містычнае – па філасофіі Платона – цяга да фантастычнага свету “ідэй”|эрас
Пачуццёвае каханне; запал|эрас
Сацыяліст-рэвалюцыянер|эсэр
Частка будынка, якая ўключае ўсю сукупнасць памяшканняў, размешчаных на адным узроўні|паверх
Бясколерны гаручы газ, што змяшчаецца ў нафтавых і прыродных газах|этан
Прамежак часу, перыяд, адзначаны якой-небудзь падзеяй|этап
Асобная частка, адрэзак шляху|этап
Пункт на шляхі прытрымлівання войскаў, дзе вайсковым часткам ці асобным вайскоўцам падаецца начлег і сілкаванне|этап
Адрэзак шляху ці ўвесь шлях прытрымлівання твараў, якія накіроўваюцца пад канвоем да месца зняволення ці спасылкі|этап
Група твараў, наступных пад канвоем|этап
Адмысловае памяшканне ці будынак для прыпынку і начлегу твараў, што накіроўваюцца пад канвоем да месца зняволення, спасылкі (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|этап
Група з двух атамаў вугляроду і пяці атамаў вадароду, якая ўваходзіць у склад некаторых арганічных злучэнняў|этыл
Твор дапаможнага характару – малюнак, карціна ці скульптура – і звычайна невялікага памеру, выкананае з натуры|эцюд
Інструментальная п'еса віртуознага характару, прызначаная для канцэртнага выканання|эцюд
Невялікі літаратурны твор ці навуковае даследаванне, прысвечанае якому-небудзь прыватнаму пытанню|эцюд
Практыкаванне, што служыць для развіцця і ўдасканаленні тэхнікі мастацтва: акцёрскага, шахматнага, музычнага і т. п. (звычайна імправізацыйнага характару)|эцюд
Дзяржальня шаблі, шпагі і іншай халоднай зброі з ахоўным прыстасаваннем|эфес
Верхні – празрысты і прамяністы – пласт паветра, дзе – па ўяўленнях старажытных грэкаў – знаходзіліся багі|эфір
Пачатковы, па ўяўленнях старажытных філосафаў, матэрыяльны – нароўні з вадой і агнём – элемент усяго існага; знак вечнага руху|эфір
Прамежкавае асяроддзе, якая запаўняе ўся беспаветраная прастора і ўсе прамежкі паміж часціцамі звычайных рэчываў: малекул, атамаў і т. п., пры дапамозе якой – па ўяўленнях фізікаў ХVIII-ХIХ стст. – распаўсюджваліся светлавыя і электрамагнітныя хваль|эфір
Паветраная прастора як распаўсюджвальнік радыёхваль|эфір
Арганічнае злучэнне, якое ўяўляе сабою бясколерную лятучую вадкасць з характэрным рэзкім пахам, выкарыстоўванае ў медыцыне, у парфумерыі і ў тэхніку|эфір
Адно з пяці штогод што абіраліся народным зборам твараў, якое кантралюе дзеянні цароў у Спарце|эфор
Частка капітэлі ў выглядзе круглай падушкі над ствалом калоны (у архітэктуры)|эхин
Забіванне скаціны, звера, птушкі з прамысловай мэтай|зарэз
То, у што апранаюцца, што апранаюць на сябе; убор|убор
Што выцягнулася ў даўжыню ўзвышша з пакатымі схіламі|адхон
Змяншэнне – у аб'ёме, у вазе – пры плаўленні, гарэнні, тэрмічнай апрацоўцы|чад
Страта сыравіны пры перапрацоўцы валакна, прадзіва (у тэкстыльнай вытворчасці)|чад
Геаметрычная фігура, якая ўтвараецца двума прамымі, выходнымі з адной кропкі (у матэматыку)|кут
Месца, дзе сыходзяцца вонкавыя бакі прадмета|кут
Месца, дзе сыходзяцца ўнутраныя бакі прадмета|кут
Чвэрць стаўкі, пры аб'яве якой загінаецца край карты (у картачных гульнях)|кут
Падоўжнае перасоўванне рэек, што выклікаецца рухам цягнікоў|згон
Назва роднасных па мове народаў (зауральских мансі і хантов, вугорцаў і т. п.)|угры
Буйная драпежная неядовитая змяя, якая насяляе ў трапічных краінах|удаў
Рэзкі, моцны штуршок, вырабляны чым-небудзь; рэзкае сутыкненне пры руху чаго-небудзь|удар
Імклівы напад, раптоўны напад, націск|удар
Вобласць, якой у Старажытнай Русі кіраваў князь на правах феадальнага валадара|доля
Назва нерухомага – зямельнага – маёмасці, што належыць сукупна ўсяго імператарскага прозвішча (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|доля
Птушка з пярэстым апярэннем, веерападобным хохлікам і выгнутай дзюбай|удод
Колькасць малака, надоенага за адзін раз ці за перыяд часу|удой
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка, якая ўваходзіла ў склад губерні (у Расійскай дзяржаве да ўводзін раянавання, т. е. да 1929 г.)|павет
Сукупнасць воласцяў, якія імкнуліся да горада (на Русі IХ–ХIII стст.)|павет
Пачуццё моцнага страху, спалоху, якое прыводзіць у стан прыгнечанасці, здранцвенні, трапятання|жах
Безвыходнасць, трагічнасць|жах
Здзіўленне, выкліканае абуранасцю, агідай|жах
Прыняцце ежы ўвечар|вячэра
Вячэрні прыём госцяў з пачастункам|вячэра
Напрананыя на галаву каня рамяні з цуглямі і павадамі як частка конскай збруі|аброць
Месца, дзе злучаны канцы ці завеса, зацягнутая|вузел
Тугое, цеснае перапляценне валокнаў, нітак, волас і т. п.|вузел
Рэчы, увязаныя ў хустку ці кавалак тканіны|вузел
Марская мера хуткасці, роўная ліку марскіх міль, пройдзеных у гадзіну|вузел
Шматгадовая травяністая расліна сямейства розоцветных; дуброўка|узик
Малюнак, які ўяўляе сабою спалучэнне ліній, фарбаў, ценяў і т. п.|узор
Агульнапрынятае ўжыванне моўнай адзінкі (у лінгвістыцы)|узус
Звычай, звычай (у юрыспрудэнцыі)|узус
Пастанова, распараджэнне вярхоўнага органа ўлады ці часткі дзяржавы, якое мае сілу закона|указ
Укус казуркі|укол
Удар колючай зброяй|укол
Падскурнае, нутрацягліцавае ці нутравеннае ўпырскванне; ін'екцыя|укол
Папрок, вымова|дакор
Колькасць скошанага сена, хлеба|укос
Укушанае месца|укус
Птушка сямейства фазанавых; горная індычка|улар
Адмыслова ўладкованая скрыня ці выдзеўбаная калода для ўтрымання пчол|вулей
Птушка атрада кулікаў|уліт
Колькасць злоўленай рыбы|улоў
Станавішча качэўнікаў, табар буд|улус
Звяз дзяржаў пад уладай аднаго манарха|унія
Аб'яднанне на аснове дамовы|унія
Аб'яднанне праваслаўнай і каталіцкай цэркваў з прызнаннем вяршэнства таты Рымскага пры захаванні традыцыйных формаў праваслаўнай абраднасці|унія
Пара канёў – звычайна першая – у запрэжцы чацвярняў і больш|вынас
Якасць выпечкі|упёк
Розніца паміж вагай цеста, пасаджанага ў печ, і вагай выпечанага хлеба|упёк
Месца, прадмет, што даюць магчымасць абаперціся|упор
Адна з дзевяці – сёмая ад Сонца – вялікіх планет Сонечнай сістэмы|Уран
Радыёактыўны хімічны элемент|уран
Чалавек ці жывёла з фізічным недахопам|вырадак
Навучальная праца, заданне, якія даюцца навучэнцу для падрыхтоўкі да наступнага занятку|урок
Навучальная гадзіна ці іншы прамежак часу, усталяваны для правядзення навучальнага занятку|урок
Страта, страта, шкода, страта|страты
Дробныя сушоныя абрыкосы з костачкамі|урук
Рыба сямейства карповых|вусач
Одзін з драўняных паразітаў – жук, лічынкі якога сілкуюцца драўнінай; дрывасек|вусач
Рот, вусны|вусны
Стромая скала|уцёс
Вадаплаўная птушка з шырокай плоскай дзюбай, кароткай шыяй і шырока расстаўленымі нагамі; самка качара|качка
Пасудзіна з доўгім носам для прыёму мачы, які падаецца ляжачым хворым|качка
Прыстасаванне на борце судна для часавага замацавання канца причального ліны|качка
Папярочныя ніткі тканіны, што пераплятаюцца з падоўжнымі, складнікамі аснову|качак
Нарэзка ў канцы драўлянай пасудзіны – бочкі, кадкі і т. п. – для ўстаўкі дна|утора
Назва часу сутак ад канчатка ночы да наступу дня; пачатак дня, першыя гадзіны дня|раніца
Гаспадарчы прыбор для прасоўкі бялізны, сукенкі і т. п.|прас
Выбоіна, калдобіна, яма на дарозе|выбоіна
Старадаўняе судна|учан
Рэгістрацыя з унясеннем у спісы твараў, прызначаных для выкарыстання|улік
Усталяванне наяўнасці|улік
Кажан з доўгімі вушамі|кажан
Драўляная кадка з двума выступоўцамі сябар супраць сябра бакавымі дошчачкамі – вушамі, з прарэзанымі ў іх круглымі адтулінамі, скрозь якія прасоўваецца палка для ўздыму, нашэнні|цэбар
Дробныя макаронныя вырабы ў выглядзе фігурных кавалачкаў цеста|вушкі
местн. Маленькія пяльмені|вушкі
Прыстасаванне ўзбоч у розных прадметаў для зручнейшага іх уздыму, трыманні, падвешванні і т. п.|вушка
Адтуліна ў тупым канцы іголкі, у якое прасоўваецца нітка|вушка
Грашовая адзінка сучаснага Кітая|юань
Манета Кітая|юань
Жаночая адзежа ад стану дадолу (прамая, звужаная ў падоле, якая пашыраецца вольнымі зморшчынамі і т. п.)|спадніца
Бакавыя сценкі цыліндрычнага выраба ці іх ніжняя частка|спадніца
Вечназялёная расліна сямейства лилейных з доўгім калючым лісцем і жаўтлява-белымі кветкамі|юка
Лагодны смех, незласлівая насмешка|гумар
Прыём у творах літаратуры і мастацтвы, заснаваны на малюнку ў камічным, смешным выглядзе|гумар
Падлетак на судне, які навучаецца марской справе і што рыхтуецца стаць мараком|юнга
Малодшы матрос у флатах некаторых краін|юнга
Пераноснае – звычайна конусападобнае – жыллё некаторых народаў Цэнтральнай і Сярэдняй Азіі і Сібіры, якое складаецца з драб, пакрытага лямцом ці шкурамі|юрта
Калючы хмызняк сямейства крушынавых з дробнымі кветкамі, зубчастым лісцем і ядомымі пладамі|ююба
Канспірацыйная сустрэча|яўка
Буйнае лісцянае дрэва сямейства кляновых з вялікімі пятилопастными лісцем; клён белы|явар
Унутраная частка плёну, пакрытая цвёрдай абалонкай|ядро
Ўнутраная, сярэдняя, цэнтральная частка|ядро
Старадаўні артылерыйскі снарад шарападобнай формы|ядро
Спартовы снарад для штурхання ў выглядзе металічнага шара|ядро
Што гноіцца ці запалёная рана на паверхні скуры ці слізістай абалонкі|язва
Рухомы цягліцавы орган у ротавай паражніне хрыбетных жывёл і чалавека, які спрыяе захватыванию, перажоўванню і т. п. пішчы|мова
Гістарычна якая склалася сістэма славеснага выраза думак, што валодае вызначаным гукавым, лексічным і граматычным ладам і служэлая сродкам зносін у чалавечым грамадстве|мова
Сукупнасць сродкаў выраза ў славеснай творчасці|мова
Здольнасць казаць, выяўляючы славесна свае думкі|мова
Сістэма знакаў, якія перадаюць інфармацыю; тое, што служыць сродкам бязмоўных зносін|мова
Плоская бязлесная мясцовасць у крымскіх горах, выкарыстоўваная як летняя паша|яйла
Жаночая палавая клетка жывёльных і раслінных арганізмаў, пасля апладнення што развіваецца ў новы арганізм; яйкаклетка|яйка
Жаночая палавая клетка ў казурак у выглядзе невялікай, звычайна авальнай формы макулінкі|яйка
Жаночая палавая клетка ў птушак, складзеная ў шкарлупіну авальнай формы і ўжытная ў ежу|яйка
Невялікая шлюпка з адной ці дзвюма парамі вёслаў|ялик
Назва некаторых органаў у найнізкіх жывёл|ямка
Бажаство часу, усякага пачатку і канца, уваходу і выйсця, двума сваімі тварамі – старым і маладым – звернутымі ў мінулае і сапраўднае (у старажытнарымскай міфалогіі)|Янус
Двудушны чалавек|янус
Маладая, яшчэ не ягнившаяся авечка|яркая
Драўляны хамут для запрэжкі працоўнай буйнай рагатай скаціны|ярмо
Частка электрычнай машыны, апарата, якая злучае паміж сабою канцавоссі|ярмо
Шэраг гарызантальна размешчаных прадметаў, раслін і т. п.|ярус
Паверх ва ўнутраным памяшканні тэатра, дзе на адным узроўні ўздоўж сцен змесцаваны месцы для гледачоў|ярус
Сукупнасць горных парод, якія ўтварыліся на працягу геалагічнага стагоддзя (у геалогіі)|ярус
Рыбалоўная снасць беламорскіх рыбакоў для лоўлі трэскі ў выглядзе доўгай вяроўкі з умацаванымі на ёй гаплікамі на ланцужках|ярус
Натуральны падатак (пушнінай, скатом і т. п.), якім абкладаліся народы Паволжа, Сібіры і Далёкага Ўсходу (на Русі і ў Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|ясак
Кармушка для скаціны ў выглядзе скрыні, нахільна прымацаванага да сцяны ці які звужваецца дадолу|яслі
Выхаваўчае і здравоохранительное ўстанова для самых маленькіх дзяцей, дзе яны знаходзяцца падчас працы іх бацькоў|яслі
Ветразнае, парусно-маторнае ці маторнае судна рознай формы і розных памераў, што служыць для спартовых, шпацырных ці турысцкіх мэт|яхта
Шчыльная цвёрдая дробназярністая горная парода, якая адрозніваецца разнастайнасцю афарбовак, вычварнасцю малюнка і выкарыстоўвальная для выраба мастацкіх вырабаў ці тэхнічных вырабаў|яспіс
Насялялае ў Азіі і Афрыцы млекопитающее з падоўжаным целам, пакрытым рагавымі чешуями, з доўгім хвастом, невялікай галавой і выцягнутай пысай, з кароткімі лапамі і магутнымі крывымі кіпцюрамі|яшчар
Полы прадмет, што складаецца з чатырох сценак і дна (часам і вечкі), зробленых з дошак, фанеры і т. п. і службовец для кладкі, захоўванні і пераноскі|скрыня
Вострае віруснае захворванне буйнай рагатай скаціны (радзей – іншых жывёл і чалавека), якое суправаджаецца цяжкай паразай стрававальнага гасцінца і скуры|яшчур
Плябан каталіцкага мужчынскага манастыра|абат
Каталіцкі святар у Францыі|абат
Орган ваеннай выведкі і контрвыведкі ў Нямеччыне ў 1919–1944 гг.|абвер
Водступ направа напачатку першага радка часткі друкаванага ці рукапіснага тэксту; чырвоны радок|абзац
Самаадвольнае ці штучнае перапыненне цяжарнасці ў першыя 28 тыдняў|аборт
Горац-партызан (у перыяд станаўлення царызму на Паўночным Каўказе)|абрэк
Лінейны абрыс прадмета; контур|абрыс
Грошы ці іншыя матэрыяльныя каштоўнасці, якія выдаюцца ў рахунак хуткіх плацяжоў|аванс
Звяз плямёнаў (звычайна цюркамоўных), што ўварваліся ў VI ст. у прыдунайскія вобласці і ўтварылых самастойная дзяржава|авары
Мінерал групы пироксенов, які ўваходзіць у склад габра, базальту і іншых горных парод|аўгіт
Жрэц, што тлумачыць волю богаў і прадказвалы будучыня па крыку і палёту птушак (у Старажытным Рыме)|аўгур
Праца на судне па адмысловым заданні ці па трывозе (звычайна выкананая ўсёй камандай)|аўрал
Аліва для аўтамабільных, трактарных і т. п. рухавікоў, якое атрымліваецца з нафты|аўтол
Стваральнік твора (літаратурна-мастацкага, музычнага, навуковага і т. п.), праекта, вынаходствы|аўтар
Шматгадовая трапічная расліна з буйнымі, цвёрдымі і па краях калючым лісцем, якія ідуць на выраб валакна|агава
Буйная яшчарка, здольная змяняць афарбоўку цела, шырока распаўсюджаная ў Афрыцы, Аўстраліі, Паўднёва-усходняй Еўропе і Паўднёвай Азіі|агама
Сямейства буйных яшчарак, да якога ставяцца лятучыя цмокі, круглагалоўкі, калючкахвосты і т. п.|агамы
Прадстаўнік арганізацыі, установы, які выконвае службовыя даручэнні|агент
Супрацоўнік выведкі дзяржавы; выведнік|агент
Таемны супрацоўнік паліцыі некаторых дзяржаў, што займаецца вышукам і сачэннем за палітычна нядобранадзейнымі тварамі; шпік|агент
Дзейсны фактар, чыннік, якія выклікаюць розныя з'явы ў прыродзе, у арганізме чалавека ці жывёлы і т. п.|агент
Дэкаратыўны элемент, які злучае вяршыню аркі з гарызантальным выступам карніза, антаблементу і т. п., звычайна украшаемый разьбой (у архітэктуры)|аграф
Народ нахско-дагестанскай этноязыковой групы, які жыве ў Дагестане|агулы
Прыхільнік вучэння, ідэі|адэпт
Месцажыхарства твару ці месцазнаходжанне ўстановы, прадпрыемствы і т. п.|адрас
Пісьмовае прывітанне, віншаванне твару, установе, арганізацыі (звычайна па выпадку юбілею)|адрас
Код, які вызначае месца захоўвання ў памяці электроннай вылічальнай машыны (у інфарматыцы)|адрас
Старадаўняя бухарская ці персідская полушелковая тканіна з пярэстымі ўзорамі, з якой шылі халаты і архалуки|адряс
Аднагадовая расліна сямейства парасонавых, што разводзіцца ў краінах Афрыкі і Ўсходу як эфиромасличная культура|ажгон
Узрушанасць, выкліканае захопленасцю|рызыка
Род і радавая доля (у цюркскіх і мангольскіх народаў)|аймак
Раён як адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка (у Бураціі і Горна-Алтайскай аўтаномнай вобласці Расіі)|аймак
Асноўная адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка (у Манголіі)|аймак
Малочны прадукт, густам які нагадвае кефір (распаўсюджаны ў Сібіры, Сярэдняй Азіі, Крыму і на Каўказе)|айран
Паўднёвая травяністая ці хмызняковая расліна з буйнымі, сабранымі ў выглядзе разетак, зубчастым лісцем|акант
Разнавіднасць сінтэтычнага валакна|акрыл
Атожылак нервовай клеткі, што праводзіць імпульс ад цела клеткі да іншых нервовых клетак і органам|аксон
Прафесійны выканавец роляў у тэатральных спектаклях, кінастужках і т. п.|акцёр
Найболей дзейная група твараў грамадскай арганізацыі, калектыва|актыў
Частка балансу банка, прадпрыемствы і т. п., улучальная ўсе выгляды матэрыяльных каштоўнасцяў, грашовых рэсурсаў і пазыковых патрабаванняў; аплатныя паступленні, прыбыткі|актыў
Буйная марская драпежная рыба з верацёнападобным целам і вялікім ротам, размешчаным на ніжнім боку галавы|акула
