Каштоўная папера, якая сведчыць занясенне вызначанага паю ў акцыянернае грамадства і давальная права яе ўладальніку на рэгулярнае атрыманне прыбытку з яго прыбытку|акцыя
Дзеянне, што прадпрымаецца для дасягнення мэты|акцыя
Ваенная аперацыя, бітва|акцыя
Бог, творца ўсяго існага (у ісламе)|алах
Дарога ці дарожка (звычайна ў садзе, у парку), паабапал абсаджаная шэрагамі дрэў ці хмызнякоў|алея
Тэмп, хуткасць, характар руху каня (крок, рысь, галоп, інахадзь і т. п.)|алюр
Каштоўны камень, мінерал крышталічнага будынка, бляскам і цвёрдасцю праўзыходны ўсе іншыя мінералы|дыямент
Высокая травяністая расліна сямейства мальвовых, карані якога выкарыстоўваюцца ў медыцыне|алтэя
Старадаўняя руская манета добрай якасцю ў 3 капейкі, якая з'яўлялася адзінкай грашовага рахунку|шастак
Паўднёвае дрэва сямейства розоцветных, блізкае да слівы, з пладамі жоўтага ці цёмна-чырвонага колеру; ткемали|алыча
Назва першай літары грэцкага алфавіту|альфа
Выгляд кавылю|альфа
Неотапливаемое будынак для захоўвання збожжа, пакуты і т. п.|свіран
Смалістае араматычнае, якое ўтвараецца ў стрававальных органах кашалота рэчыва, выкарыстоўванае ў парфумерыі|амбра
Змешчаная на ўзвышэнні перад алтаром пляцоўка ў праваслаўным храме, з якой прамаўляюцца пропаведзі, чытаецца Евангелле|амбон
Найпростае аднаклеткавае жывёльнае, не мелае сталай формы цела|амёба
Атрад найпростых аднаклеткавых падкласа караняножак|амёбы
Загавор, просьба|амэн
Канец|амэн
Адзінка сілы электрычнага току|ампер
Стыль у архітэктуры і дэкаратыўным мастацтве позняга класіцызму (першая чвэрць ХIХ ст.), арыентаваны на ўзоры антычнага і старажытнаегіпецкага мастацтва і спалучылы манументальны лаканізм з вытанчанасцю дэкаратыўных элементаў|ампір
Адмысловае памяшканне, збудаванне для стаянкі, тэхнічнага абслугоўвання і рамонту самалётаў і іншых лятальных апаратаў|ангар
Звышнатуральнае – па рэлігійных уяўленнях – істота, веснік і выканавец волі Бога на Зямлі (адлюстроўваны звычайна ў выглядзе крылатага юнака)|анёл
Адмоўна зараджаны іён, які рухаецца ў электрычным полі да дадатнага электрода – аноду|аніён
Дэталь гадзін, што забяспечвае раўнамерны ход гадзіннікавага механізму|анкер
Дэталь для змацавання частак розных збудаванняў і машын, формай якая нагадвае якар|анкер
Аб'ява пра хуткі спектакль, канцэрце і т. п.|анонс
Герай-волат, які перамагаў усіх у адзінаборстве, чэрпаючы сілы пры судотыку з маці-зямлёй, і пераможаны Гераклам, оторвавшием яго ад зямлі.|Антэй
Высокае трапічнае дрэва ці хмызняк сямейства тутавых, адзін з выглядаў якога – уратаваў дрэва – утрымоўвае атрутны млечны сок|анчар
Галоўная артэрыя крывяноснай сістэмы чалавека, млекаспажыўцоў і птушак|аорта
Позні гатунак яблыні з буйнымі кісла-салодкімі пладамі|апорт
Прабел паміж літарамі ці словамі ў друкарскім наборы (у паліграфіі)|апрош
Народы семіцкай этноязыковой групы, якія насяляюць некаторыя краіны Паўднёва-заходняй Азіі і Паўночнай Афрыкі|арабы
Што сцелецца расліна сямейства гарбузовых з буйнымі, круглымі, салодкімі і сакавітымі пладамі|кавун
Хімічны элемент, інэртны газ без колеру і паху, які ўваходзіць у склад паветра|аргон
Птушка сямейства фазанавых з яркім апярэннем і буйнымі плямамі ў выглядзе глазков на доўгіх махавых пёрах|аргус
Вобласць распаўсюду з'яў, выглядаў жывёл, раслін, карысных выкапняў і т. п.|арэал
Трапічная пальма, насенне некаторых выглядаў якой выкарыстоўваюцца ў фармакалогіі|арека
Цэнтральная частка амфітэатра, на якой адбываліся баі гладыятараў, конныя змаганні і т. п. (у Старажытным Рыме)|арэна
Круглая пляцоўка з бар'ерам, на якой выступаюць артысты (у цырку)|арэна
Пляцоўка, адмыслова абсталяваная для правядзення спартовых спаборніцтваў, турніраў і т. п.|арэна
Зняволенне пад варту, пазбаўленне волі|арышт
Забарона распараджацца маёмасцю, грашовымі сродкамі, якое накладаецца судовымі органамі|арышт
Доўгая вяроўка са што зацягваецца на канцы завесай для лоўлі канёў і іншых жывёл|аркан
Тоўстая доўгая вяроўка з завесай, якая ўжываецца пры рубцы лесу, будаўнічых працах і т. п.|аркан
Сукупнасць узброеных сіл дзяржавы|войска
Сухапутныя ўзброеныя сілы (у адрозненне ад ваенна-марскіх і ваенна-паветраных сіл); пяхотнікі|войска
Буйнае вайсковае злучэнне з некалькіх карпусоў, дывізій аднаго ці розных родаў войскаў|войска
Асноўная маса сухапутных войскаў, служба ў якіх – у адрозненне ад гвардыі – не давала прывілеяў (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|войска
Старадаўняя сялянская верхняя мужчынская адзежа з грубіянскага сукна ў выглядзе халата ці прамога даўгакрысага кафтана|бравэрка
Дзікі горны баран|архар
Установа, якое займаецца захоўваннем, сістэматызацыяй і апісаннем пісьмовых і графічных помнікаў мінулага|архіў
Збор лістоў, рукапісаў, дакументаў, фатаграфій і т. п., якія адносяцца да дзейнасці ўстановы, арганізацыі, твары і т. п.|архіў
Мера даўжыні, роўная 0,711 м і ўжывальная да ўводзін метрычнай сістэмы ў Расіі і шэрагу іншых краін|аршын
Турэцкі салдат|аскер
Атрутная змяя, распаўсюджаная звычайна ў Паўднёвай Азіі, Афрыцы і трапічнай Амерыцы|аспід
Хімічны элемент з групы галагенаў, сваімі ўласцівасцямі які нагадвае неметалічны ёд і метал палоній|астат
Захворванне, што характарызуецца прыступамі ўдушша, выкліканымі хваробай сэрца ці бронх|астма
Травяністая дэкаратыўная расліна сямейства сложноцветных з буйнымі кветкамі рознай афарбоўкі|астра
Скупнасць вадкасці ў брушнай паражніне; брушная вадзянка (у медыцыне)|асцыт
Імклівы наступ войскаў на суперніка|напад
Тэматычны збор карт, табліц, малюнкаў і т. п., выдадзенае ў выглядзе асобнай кнігі ці набору лістоў|атлас
Шчыльная шаўковая ці полушелковая тканіна з гладкім бліскучым асабовым бокам|атлас
Чалавек дужага целаскладу, які валодае вялікі фізічнай сілай|атлет
Артыст цырка, што дэманструе сілавыя практыкаванні|атлет
Каралавая выспа, які мае форму кольца (часам разарванага)|атол
Дэкаратыўная сценка, збудаваная над што вянчае архітэктурнае збудаванне карнізам (у архітэктуры)|атык
Сумніўная ўгода, зман з мэтай нажывы; махлярства|афёра
Аб'ява пра спектакль, канцэрце, лекцыі і т. п., вывешиваемое на бачным месцы|афіша
Лекавы прэпарат, які ўжываецца як противорвотное сродак|аэрон
Жанчына, што дапамагала пры родах|бабка
Шаптуха|бабка
Надкопытный сустаў нагі жывёлы|бабка
Частка металарэзнага ці дрэваапрацоўчага станка, якая служыць апорай для прылады ці для прылады, што падтрымлівае нарыхтоўку|бабка
Руская народная гульня, у якой адной бабкай выбіваюць з круга іншыя косткі, расстаўленыя вызначанай выявай|бабкі
Спакаваныя рэчы, якія берэт з сабою ў дарогу пасажыр|багаж
Рэчы, якія адпраўляюцца і што перавозяцца асобна ад пасажыра (у адмысловым вагоне, адмысловым аддзяленні самалёта, цеплахода)|багаж
Разьбяная планка для рам і карнізаў|багет
Доўгая тычка з металічным лязом і круком на канцы|бусак
Расліна сямейства камнеломковых, якое змяшчае ў лісці і карэнішчах дубільныя рэчывы|бадан
Драўлянае акаванае ці металічнае шырокае вядро, звужанае дадолу|балея
Гандаль прадуктамі, рамеснымі вырабамі і т. п., ажыццяўляная звычайна самімі вытворцамі|кірмаш
Гандаль вызначанымі таварамі ў адпаведны час (перадсвяточная, сезонная і т. п.)|кірмаш
Сукупнасць гістарычна вызначаных вытворчых адносін, якія ўтвараюць эканамічную структуру грамадства і вызначальных характар надбудовы|базіс
Мяккая варсістая баваўняная ці ваўняная, напаўваўняная тканіна|байка
Разнавіднасць буя – сігнальны знак, умацаваны на якары (звычайна на рэках і азёрах), для ўказання фарватара, пазначэнні мялізнаў, падводных камянёў і т. п.|бакен
Тытунь найнізкага гатунку; махорка|бакун
Выгляд музычна-тэатральнага мастацтва, які ўяўляе сабою спалучэнне танца, музыкі і драматургіі|балет
Тэатральнае ўяўленне, дзеянне якога суправаджаецца музыкай, перадаецца праз танец і пантаміму|балет
Брус, умацаваны гарызантальна паміж дзвюма сценамі, асновамі і службовец апорай, падтрымкай столі, моста і т. п.|бэлька
Доўгі яр (звычайна з пакатымі схіламі, парослымі расліннасцю)|бэлька
Перасоўная хатка на полозьях для часавага месцавання людзей (у Сібіры, на Далёкім Усходзе, у Арктыцы)|бэлек
Вэнджанае ці вяленае мяса хребтовой часці осетровых і буйных ласосевых рыб|балык
Высокая трапічная і субтрапічная травяністая расліна з вялікім лісцем і даўгаватымі салодкімі сопкімі пладамі з тоўстай лупінай зелянява-жоўтага ці жоўтага колеру|банан
Незаконнае ўзброенае фармаванне|банда
Шкляная ці металічная пасудзіна цыліндрычнай формы|слоік
Сядушка для весляроў у выглядзе папярочнай дошкі ў лодцы (у гаворкі маракоў, рыбакоў)|слоік
Лаўка на караблі, судне|слоік
Узнёслы ўчастак марскога дна; падводная водмель|слоік
Невялікія грушападобныя шкляныя пасудзіны, якія ўжываюцца ў медыцыне з мэтай выклікаць мясцовы прыліў крыві (звычайна пры захворванні органаў грудной клеткі)|слоікі
Лёгкая пабудова, звычайна казармавага тыпу, выкарыстоўваная ў якасці часавага жылля для працоўных, вайскоўцаў і т. п.|барак
Жуйнае парнакапытнае млекопитающее сямействы полорогих|баран
Самец авечкі, хатняя жывёла з густой хвалістай поўсцю і выгнутымі рогамі|баран
Старадаўняя лёгкая празрыстая тканіна|бареж
Хімічны элемент, мяккі серабрыста-белы метал, злучэнні якога ўжываюцца ў прамысловасці і медыцыне|барый
Дваранін, абшарнік, прадстаўнік прывілеяваных пластоў грамадства (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|пан
Гаспадар, спадар у адносінах да прыслугі (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|пан
Мінерал (сульфат барыю), шырока ўжывальны ў прамысловасці і ў медыцыне; цяжкі шпат|барыт
Рачное драўлянае несамоходное судна са стромымі бартамі, якое ўжывалася да сярэдзіны ХХ ст. для перавозкі грузаў|барка
Частка параднай адзежы маскоўскіх князёў і цароў у выглядзе шырокага оплечья, упрыгожанага рознымі малюнкамі і каштоўнымі камянямі|бармы
Непасрэдны васал караля (у сярэднія вякі ў Заходняй Еўропе)|барон
Дваранскі тытул, які ніжэй графскага (уведзены ў Расійскай дзяржаве пры Пятру I для вышэйшага пласта звычайна прыбалтыйскага дваранства нямецкага паходжання)|барон
Шырокая фальбона ці валан, пришиваемые па лініі стану да станіка сукенкі ці кофты|баска
Народ, размаўлялы на ізаляванай мове, які складае карэннае насельніцтва паўночна-заходніх абласцей Іспаніі і паўднёва-заходніх раёнаў Францыі|баскі
Цёмная раслінная фарба для валасоў, што вырабляецца з лісця індыга|басма
Старадаўняя тэхніка атрымання шляхам выдушвання рэльефнага малюнка на метале|басма
Тонкія срэбныя, залатыя ці медныя лісты з тисненым узорам, якія ўжываліся даўней для ўпрыгожвання|басма
Металічная пласцінка з малюнкам ардынскага хана, што служыла даверчай граматай у часы мангола-татарскай няволі на Русі|басма
Плецены выраб (тасьма, шнур, махры і т. п.), прызначанае для ўпрыгожвання адзежы і мэблі|басон
Травяністая паўднёвая расліна сямейства вьюнковых, клубні якога ўжываюцца ў ежу; салодкая бульба|батат
Палка ці тоўсты дубец (звычайна ўжываныя для целавых пакаранняў)|батог
Спартовы снарад для скачкоў-прыскокаў у выглядзе сеткі, туга нацягнутай на металічную раму, умацаваную ў гарызантальным становішчы|батут
Старадаўняя набіваная баваўняная тканіна|бахта
Бог вінаградарства, віны і весялосці (у старажытнарымскай міфалогіі)|Бахус
Поле, на якім выгадоўваюцца кавуны, дыні, гарбузы|бахча
Высокі будынак круглай, чатырохкантовай ці шматграннай формы, якое стаіць асобна ці што з'яўляецца часткай будынка|вежа
Вышыннае інжынернае збудаванне адмысловага прызначэння|вежа
Браняванае ўзвышэнне для прылад ці кулямётаў на судне, танку ці бронеаўтамабілі|вежа
Частка нагі чалавека ці задняй канечнасці жывёлы ад таза да каленнага згіну|сцягно
Гатунак мяса з адпаведнай часткі мясной тушы жывёлы|сцягно
Вузкая палоска тканіны, нашиваемая зверху ці вшиваемая для аздаблення|бейка
Нотны знак, які адмяняе дзеянне папярэдняга дыеза ці бемоля і аднаўлялы асноўнае значэнне ноты|бекар
Балотная птушка з вельмі доўгай дзюбай, пярэстай спінкай і з белымі брушкам і грудзьмі|бакас
Маласольная ці вэнджаная свініна адмысловага разроблівання і апрацоўкі, вырабленая з туш маладых свінняў адмысловага адкорму|бекон
Чалавек, увесь час што жыве ў манастыры, але не пастрыжаны ў манахі (т. е. у чарняцы)|бялец
Невялікі пушны звярок атрада грызуноў, які жыве на дрэвах|вавёрка
Выпуклыя непразрыстыя абалонкі вачэй белага колеру|вавёркі
Белы колер|белае
Адзежа белага колеру|белае
Празрыстая частка птушынага яйка, што атачае жаўток і якая згортваецца пры награванні ў нерастваральную масу белага колеру|бялок
Складанае арганічнае рэчыва, што з'яўляецца найважнай складовай часткай жывёльных і раслінных арганізмаў|бялок
Светлыя постаці ў шашках, шахматах|белыя
Вырабы, прызначаныя для нашэння непасрэдна на целе (звычайна з трыкатажу, бавоўны, шарсці) і для выкарыстання ў побыце|бялізна
Вырабы з дрэва, гліны і т. п., не падвергнутыя вонкаваму аздабленню (афарбоўцы, паліроўцы і т. п.)|бялізна
Заяц, які мае ўзімку мех белага колеру (у адрозненне ад русака)|бяляк
Край сушы, што прылягае да воднай паверхні|бярог
Мацярык, зямля, суша ў супрацьлегласць мору, караблю (звычайна ў гаворкі маракоў)|бярог
Галаўны ўбор мяккай круглявай формы без верха і палёў|бярэ
Будаўнічы матэрыял у выглядзе сумесі цэменту, бітуму і т. п. з пяском, друзам і вадой, які дубянее пасля кладкі|бетон
Адна са складовых частак ткацкага станка ў выглядзе грэбня ці рамы з вертыкальнымі прарэзамі, праз якія прапускаюцца ніткі асновы|бёрда
Два вялікіх, моцна развітых выбітных вонкі зуба – ікла ці разца – у некаторых млекаспажыўцоў (сланоў, кабаноў і т. п.)|біўні
Металічная ці пластмасавая пасудзіна цыліндрычнай формы з вечкам для захоўвання, перавозкі і т. п. вадкасцяў|бітон
Буйная жывёла сямействы полорогих; дзікі паўночнаамерыканскі бык|бізон
Дакумент, які сведчыць права карыстанні чым-небудзь, наведванні (звычайна за плату)|квіток
Дакумент (звычайна ў выглядзе кніжачкі), што сведчыць прыналежнасць да арганізацыі, партыі|квіток
Дакумент, які сведчыць, што дадзены твар працуе ці вучыцца|квіток
Папяровы грашовы знак|квіток
Лісток, картка з тэкстам вызначанага прызначэння|квіток
Квітанцыя, што сведчыла наведванне лекара, настаўнікі і т. п. і якая служыла дакументам пры аплаце (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|квіток
Дакумент, які замяняў пашпарт, што даваў права на жыхарства, выезд і т. п. (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|квіток
Законапраект, які выносіцца на разгляд заканадаўчых органаў у Вялікабрытаніі, ЗША і некаторых іншых краінах|біль
Алгебраічны выраз, што ўяўляе суму ці рознасць двух адначленаў; двухсклад (у матэматыку)|біном
Установа для зняволення фінансавых і камерцыйных угод з каштоўнымі паперамі|біржа
Пласцінка з нумарам ці надпісам, якая прымацоўваецца да тавара, багажу і т. п.|бірка
местн. Воўк (звычайна воўк-адзіночка)|мармоль
Службовая асоба, якое аб'яўляла ўказы, распараджэнні, што кантралюе іх выкананне (у Расійскай дзяржаве да ХVIII ст.); веснік, вяшчальнік|вястун
Дробныя каляровыя шарыкі са шкла, радзей металу са скразной адтулінай (для нізання, вышыванні і т. п.)|пацеркі
Ўзброенае сутыкненне войскаў; бой, бітва|бітва
Парода буйных моцных ломовых канёў|біцюг
Ліст паперы з часткова надрукаваным стандартным тэкстам (уключаючы загаловак), прызначаны для аднастайнага афармлення дакументаў, паведамленняў і т. п.|бланк
Яркае святло, які выпраменьваецца ці адбіваны|бляск
Плоскае бясфарбнае цісненне на кніжнай вокладцы (у паліграфіі)|блінт
Дробная паразітычная крывасмактальная што скача казурка|блыха
Прасторная верхняя кашуля, якую носяць не запраўляючы ў штаны (звычайна працоўныя)|блуза
Сталовы посуд у выглядзе вялікай плоскай талеркі для падачы стравы|страва
Асобная страва з ліку складнікаў абед, сняданак ці вячэра|страва
Металічная пласцінка, выкарыстоўваная ў якасці зашпількі ці ўпрыгожванні|бляха
Металічная пласцінка з надпісам ці нумарам, якая сведчыць пасада таго, хто яе носіць|бляха
Багаты чалавек|багатыр
Чалавек, што валодае тым, што ён лічыць каштоўным|багатыр
Расліна сямейства сложноцветных; асот|бадак
Пасудзіна для віна ў выглядзе вялікай чаркі|куфель
Буйны і вельмі яркі метэор|балід
Разрыўнай снарад, сбрасываемый з самалёта|бомба
Разрыўнай снарад, ручны ці гарматны|бомба
Кавалак лавы, які выкідаецца з кратара вулкана пры вывяржэнні|бомба
Будыйскі манах у краінах Азіі|бонза
Выхавальніца, звычайна з іншаземак, што складалася пры маленькіх дзецях|бона
Атрутная травяністая расліна сямейства казяльцовых з сінімі, фіялетавымі ці жоўтымі кветкамі; аканіт|барацьбіт
Спакладаны самец свінні, кормны на зарэз|парсюк
Гарызантальная частка коміна, якая злучае печ з дымавой трубой|парсюк
Вулей у дупле дрэва ці ў адмыслова выдзеўбаным у ім паглыбленні|борць
Дрэва з дуплом, занятым пчоламі|борць
Што апусціўся, згалелы чалавек з дэкласаваных пластоў грамадства (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|галётнік
Лісце і сцеблы карняплодаў (буракі, рэпы, морквы і т. п.) і бульбы|бацвінне
Майстар па вырабе бочак, кадак і т. п.; бондар|бондар
Вялікая цыліндрычная, звычайна драўляная пасудзіна з двума круглымі днамі і некалькі выпуклымі сценкамі|бочка
Дах у форме полуцилиндра з завостраным верхам, якая ўтварае на фасадзе килевидный франтон (у старадаўняй рускай архітэктуры)|бочка
Адна з постацяў вышэйшага пілатажу, пры якой самалёт робіць поўны зварот вакол сваёй падоўжнай восі, захоўваючы гарызантальнае становішча (у авіяцыі)|бочка
Старадаўні рускі слабаалкагольны напой|брага
