Закіслая сумесь пакуты, воды, соладу з дрожджамі, якую пераганяюць у спірт|брага
Абразлівыя, лаянкавыя словы; лаянка|лаянка
Асуджэнне, вымова, папрокі|лаянка
Старадаўняя ўзорыстая тканіна|лаянка
Старадаўні гафт каляровымі ніткамі па канве|лаянка
Стыль спартовага плавання, пры якім адначасовая праца рук і ног нагадвае рухі што плыве жабы|брас
Пралом, адтуліна, прабітае ў сцяне, у корпусе карабля і т. п. артылерыйскім снарадам, мінай і т. п.|пралом
Картачная гульня, распаўсюджаная ў Заходняй Еўропе і Амерыцы|брыдж
Дугападобная палоска валасоў над вочнай западзінай|брыво
Афіцыйнае замацаванне за кім-або палёгкавых правоў на карыстанне чым-небудзь, атрыманне чаго-небудзь|браня
Замацаванне твару за вызначанай установай, якое вызваляе яго ад службы ў войскі|браня
Металічны рыштунак, даспехі, што баранілі тулава ваяра|браня
Трывалая ахоўная ашалёўка танкаў, ваенных караблёў, самалётаў, абарончых збудаванняў і т. п.|браня
Ўпрыгожванне з зашпількай для прикалывания яго да сукенкі, блузцы і т. п. (звычайна на грудзі)|брошка
Адвіслыя куты вуснаў у некаторых парод сабак|брылы
Верхняя адзежа, якая пакрывае ногі і ніжнюю частку тулава да пояса|штаны
Жывот жывёлы|пуза
Чырвоная картачная масць з малюнкам ромбікаў; звановая масць|звонкі
Павярхоўны лімфатычны вузел, павялічаны з прычыны запалення|бубон
местн. Бык-вытворца|бугай
Невялікі ўзгорак, горка|груд
Выпукласць на чым-небудзь (звычайна ў чалавека, жывёлы)|груд
Невялікая, звычайна драўляная пабудова, якая служыць хованкай ад непагадзі вартаўніку, вартавому і т. п.|будка
Службовае і жылое памяшканне чыгуначнага вартаўніка, шляхавога абходчыка, стрэлачніка і т. п.|будка
Сабачая будка|будка
Працоўныя, не святочныя дні|будні
Паўсядзённае, штодзённае жыццё|будні
Шматгадовая пустазельная травяністая расліна сямейства губоцветных з якія сцелюцца сцебламі і доўгімі што ўкараняюцца ўцёкамі; каціная мята|блюшчык
Графічны знак у складзе алфавіту мовы, звычайна які пазначае на лісце вызначаны гук|літара
Зрэзаныя ці сарваныя кветкі, сабраныя разам|букет
Сукупнасць араматычных, смакавых уласцівасцяў (звычайна пра віно, чаі, тытуні і т. п.)|букет
Група з трох-чатырох раслін, якія застаюцца ў прарэджаным шэрагу пры механічнай апрацоўцы абганяльных культур|букет
Металічная скрынка з падшыпнікам, што перадае ціск вагона ці лакаматыва на вось колавай пары і забяспечвальная падачу змазкі|букса
Старадаўняя асоба трывалая сталь, якая ўжывалася звычайна для выраба халоднай зброі|булат
Белы пшанічны хлеб, звычайна круглай ці авальнай формы|булка
Папскі, імператарскі акт (грамата, пасланне, дамова), змацаваны круглым металічным друкам (у сярэднія вякі ў Еўропе)|була
Прылада для свідравання адтулін цыліндрычнай формы|свердзел
Снежная бура|шугавея
Машына для прасейвання сыпкіх матэрыялаў праз сіта, нацягнутае на круцельным барабане|бурат
Мужчынская адзежа ў выглядзе доўгай, што пашыраецца дадолу накідкі з тонкага лямца|бурка
Невялікая свідравая свідравіна, шпур|бурка
Цёплыя высокія боты, звычайна з лямца ці фетру на скураной падэшве|буркі
Інтэрнат пры духоўных навучальных установах (семінарыях, вучэльнях), у якіх выхаванцы ўтрымоўваліся на казённы рахунак (у Расійскай дзяржаве ХVIII ст. – першай паловы ХIХ ст.)|бурса
Хваля з пеністым грэбнем над падводнымі камянямі, у скал, водмеляў і т. п.|бурун
Які здабываецца з нафты газ без колеру і паху, які ў спалучэнні з некаторымі іншымі вуглевадародамі выкарыстоўваецца як паліва|бутан
Кветкавая нырка расліны; нераспустившийся кветка|бутон
Чаравікі для гульні ў футбол з невялікімі выступамі на падэшвах, што перашкаджаюць слізгаценню|буцы
Прыстасаванне для змякчэння ўдару пры судотыку вагонаў, лакаматываў і т. п.|буфер
Шафа для захоўвання посуду, сталовай бялізны, закусак, напояў і т. п.|буфет
Невялікая закусачная пры грамадскіх установах (тэатрах, вакзалах і т. п.) звычайна з халоднымі закускамі і напоямі|буфет
Невялікі заліў, звычайна абаронены ад бур, выкарыстоўваны для стаянкі судоў|бухта
Круг складзенага вітком ліны, троса і т. п.|бухта
Працоўная рагатая скаціна|быдла
Час, падзеі, якія папярэднічалі сучаснасці; мінулае|мінуўшчына
Трава, сцеблы травы|бадыллё
Аб'ектыўная рэальнасць, што існуе незалежна ад нашай свядомасці; матэрыя, прырода (у філасофіі)|быццё
Сукупнасць умоў матэрыяльнага жыцця грамадства|быццё
Кансервы з рыбы атрада окунеобразных|бычкі
Рыба атрада окунеобразных|бычок
Прамежкавая апора мастоў і водазліўных збудаванняў (плацін, водазабораў і т. п.)|бычок
Тэчка з лістамі прамакальнай паперы для захоўвання канвертаў, паштовай паперы, лістоў і т. п.|бювар
Збудаванне над мінеральнай крыніцай, адкуль непасрэдна атрымліваюць ваду для пітва|бювет
Шкляная танкасценная шкляначка з прыцёртым вечкам, выкарыстоўваны ў практычных працах па аналітычнай хіміі|бюкса
Дудачка, свісток ці ляскотка для подманивания птушак і звярэй (у гаворкі паляўнічых); вабік|вабік
Транспартны сродак для перавозкі пасажыраў і грузаў па рэйках|вагон
Кветкавы чыгун|вазон
Садовая, вулічная і т. п. дэкаратыўная ваза для кветак|вазон
Чорная мазь з сажы, сала і воску для чысткі скуранога абутку|вакса
Плоскі драўляны брусок з дзяржальняй для выбівання бялізны пры паласканні ці для катання яго на качалцы|ворчык
Тоўстая палка, да якой прымацоўваюцца пастронкі прыпражнога каня|ворчык
Круглы драўляны ці металічны брусок, стрыжань, выкарыстоўваны ў якасці коўзанкі, восі і т. п.|ворчык
Верхняя патоўшчаная частка вясла|ворчык
Адценне тону, які вызначае суадносіны святла і цяні ў межах аднаго колеру (у жывапісе і графіцы)|валер
Невялікі вал, што ўжываецца ў розных механізмах|валік
Суцэльны шэраг, града скошанай травы ці травы|валак
Выцягнутая ў даўжыню града торфу|валак
Грыб жаўтлява-белага колеру роду сыраежак са злёгку ўвагнутым капялюшыкам, пакрытай сліззю|валуй
Абломак горнай пароды ў выглядзе вялікага круглявага каменя|валун
Бальны танец, які характарызуецца трохдольным рытмам і што складаецца ў паступальным руху плыўна якія круцяцца пар|вальс
Вялікая, звычайна даўгаватая пасудзіна, прызначаны для мыцця, купанні з гігіенічнай ці лячэбнай мэтай|ванна
Адмысловае памяшканне, у якім прымаюць ванну з лячэбнай мэтай; купальня|ванная
Лінныя расцяжкі паміж шчогламі і бортам ветразнага судна, службоўцы для надання шчоглам устойлівага вертыкальнага становішча|ванты
Сталёвыя трасы, службоўцы для падвешвання вісячых канструкцый (напрыклад, вісячых мастоў), а таксама для надання антэнам, радиомачтам і т. п. устойлівага становішча|ванты
Буйная яшчарка, якая насяляе ў трапічных, субтрапічных і пустэльных абласцях Афрыкі і Азіі|варан
Трыкатажнае ці нятканае палатно з баваўнянага, ваўнянага ці напаўваўнянага прадзіва з пухнатым начосам, подшиваемое пад падшэўку адзежы для ўцяплення|вацін
Тонкае сухое печыва з клецістым адбіткам на паверхні|вафля
Дзяжурства часткі экіпажа на судне, што патрабуе неадлучнага знаходжання на пасту (у флоце)|вахта
Самаадданая праца (звычайна выкананая ў цяжкіх умовах)|вахта
Травяністая расліна з доўгім паўзучым карэнішчам, тройчатыми прыкаранёвым лісцем і белымі ці ружовымі кветкамі, выкарыстоўванае ў фармакалогіі; бабок|вахта
Жанчына, у якой памёр муж|удава
Пасудзіна канічнай ці цыліндрычнай формы з дугападобнай ручкай для нашэння і захоўванні вадкасцяў ці сыпкага|вядро
Руская мера аб'ёму вадкасцяў, якая ўжывалася да ўводзін метрычнай сістэмы мер, роўная 1/40 бочкі (каля 12 літраў)|вядро
Самая дробная грашовая адзінка Старажытнай Русі|вавёрка
Драп ці фетр з кароткім, вельмі густым і мяккім ворсам|велюр
Скура адмысловага выраба, аздобленая пад аксаміт; хромавы замш|велюр
Звязак дубцоў ці галінак з лісцем, выкарыстоўваная для падмятання падлогі, у лазні і т. п.|венік
Сплеценыя ў выглядзе кольца кветкі, лісце, галінкі, звычайна выкарыстоўваныя як упрыгожванне|вянок
Сплеценыя ў выглядзе круга ці авала жывыя, штучныя кветкі, галінкі і т. п., возлагаемые на магілу, да помніка ў знак павагі да памяці памерлага|вянок
Дзікая свіння, кабан (звычайна ў міфах, паданнях і т. п.)|вяпрук
Народ прыбалтыйска-фінскай падгрупы фіна-вугорскай этноязыковой групы, карэннае насельніцтва асобных раёнаў Ленінградскай, Валагоцкай абласцей і Карэліі|вепсы
Дрэва ці хмызняк сямейства вярбовых з пухнатымі ныркамі, якія растуць звычайна па берагах рэк|вярба
Абшчына, чальцы якой былі злучаны кругавой парукай (на Русі IХ–ХIII стст.)|вервь
Старадаўняя ветразная ці вёсельная лодка|шула
Прадпрыемства для зборкі і рамонту судоў|верф
Рыбалоўная снасць, сплеценая звычайна з вярбовых дубцоў, у выглядзе вузкага круглага кошыка з лейкападобнай адтулінай|буч
Драўляная тычка з лопасцю на адным канцы, пры дапамозе якога рухаюць вяслярнае судна і кіруюць ім|вясло
Назва пары года, які змяняе зіму і папярэдняга лету|вясна
Вестка, паведамленне|вестка
Бакавы атожылак, што ідзе ад ствала дрэва ці сцябла травяністай расліны|галіна
Рух струменя паветра ў гарызантальным кірунку|вецер
Дрэва сямейства вярбовых з вузкімі, вострымі, звычайна серабрыста-апушаным лісцем; белотал|вярба
Назва часткі сутак ад канчатка дня да наступу ночы|вечар
Вяшчун, прадракальнік|вяшчун
Вайсковае падраздзяленне роты, эскадрона ці батарэі|узвод
Частка засаўкі ці замка ў агнястрэльнай зброі, якая ўтрымлівае ўдарны механізм ва ўзведзеным становішчы|узвод
Несур'ёзнае, не годнае ўвагі; глупства, глупства|глупства
Ўзмоцнены ўдых і выдых (звычайна як выраз пачуцця)|уздых
Рух угару ці ў бок (звычайна пра крылы птушкі ці руцэ)|узмах
Імклівы рух угару|ускіданне
Залом, прыўзнятасць (пра бровы)|ускіданне
Одзін з выглядаў узворвання (пары ці цаліны), пры якім паднятыя плугам пласты зямлі кладуцца на рабро пад кутом, а не перагортваюцца цалкам|ускіданне
Ўзаранае поле|ускіданне
Раптоўны ўздым (пра хвалю)|взмыв
Занясенне грошай, платы завошта-або, на штосьці; плацёж|унёсак
Грошы, прызначаныя для выплаты ці занесеныя|унёсак
Месца разрэзу|взрез
Імгненнае выйсце бруі паветра пры расплюшчванні органаў гаворкі ў момант вымаўлення гуку (у лінгвістыцы)|выбух
Гарманічнае спалучэнне макіяжа, прычоскі і ўсяго аблічча чалавека|визаж
Дэталь прыцэльнага прыстасавання для навядзення стралковай зброі; прыцэл|візір
Прыбор, што вымярае адхіленне самалёта, судны і т. п. ад зададзенага кірунку пад уплывам ветра|візір
Прылада ў выглядзе рухомай па лагарыфмічнай лінейцы рамкі са шклом, на якім нанесена тонкая лінія для дакладнага вызначэння шуканых велічынь|візір
Кароткачасовае – звычайна з дзелавой, афіцыйнай і т. п. мэтай – наведванне|візіт
Одзін з прадметаў сталовага прыбора з некалькімі зуб'ямі на ручцы, якім бяруць кавалкі ежы|відэлец
Назва розных дэталяў, прылад, прыстасаванняў, якія маюць раздвоены канец|відэлец
Становішча, пры якім адна постаць пагражае адначасова дзвюм ці некалькім постацям (у шахматнай гульні)|відэлец
Прастора паміж кропкамі недалёту і пералёту снарада (міны) адносна мэты як вынік прыстрэлкі артылерыйскай гарматы (мінамёта) (у гаворкі вайскоўцаў)|відэлец
Камфартабельная загарадная хата з паркам ці садам|віла
Смычковый, звычайна шасціструнная, музычная прылада розных памераў і дыяпазонаў, распаўсюджаны ў ХV–ХVIII стст. у Заходняй Еўропе|віёла
Смычковый четырехструнный музычная прылада, які мае лад актавай вышэй віяланчэлі і квінтай ніжэй скрыпкі; альт|віёла
Заваротак (звычайна з нахілам), рух па крывой (аўтамабіля, матацыкла, самалёта і т. п.)|віраж
Месца заваротку, закругленне на трэку, бегавой дарожцы і т. п. (звычайна з нахілам унутр)|віраж
Рэактыў, які ўжываецца для афарбоўкі фатаграфій, дыяпазітываў і кінастужак у вызначаны колер|віраж
Вершы сілабічнага памеру, што прызначаліся звычайна для чытання ўслых, а не для спеву (у рускай і ўкраінскай літаратуры ХVI–ХVIII стст.)|вершы
Бясталентныя, малазмястоўныя вершы (звычайна з адценнем грэблівасці)|вершы
Валасы, якія растуць на бакавой частцы галавы перад вухам|віскі
Бакавая частка галавы ад вуха да пачатку лба|скронь
Одзін зварот пры руху па кругавой ці шрубападобнай лініі|віток
Скручанае, звітае кольцам ці спіраллю|віток
Што тырчыць пасма ці завіток валасоў (звычайна на галаве хлопчыка ці мужчыны)|віхор
Імпэтны, імклівы кругавы рух паветра|віхура
Пладовае дрэва ці хмызняк сямейства розоцветных з сакавітымі ядомымі ягадамі цёмна-чырвонага (радзей светла-чырвонага) колеры|вішня
Грашовыя сродкі прадпрыемстваў, арганізацый ці прыватных асоб, якія захоўваюцца ў слоіках|унёсак
Вадкасць, вада ці яе выпарэнні, што змяшчаюцца ў чым-небудзь|вільгаць
Нашчадкі|унукі
Невялікая прамысловая каспійская рыба сямейства карповых, якая ўжываецца ў ежу звычайна ў сушоным ці вяленым выглядзе|вобла
Дужы алкагольны напой, што ўяўляе сабою адмыслова апрацаваную сумесь спірту з вадой|гарэлка
Агульнапрызнаны ідэйны, палітычны і т. п. кіраўнік|правадыр
Правадыр племя|правадыр
Частка збруі, якая складаецца з доўгага рамяня (ці тоўстай тасьмы, вяроўкі), прымацаванага да цугляў, і служэлая для таго, каб кіраваць запрэжаным канём|лейцы
Старадаўні зімовы крыты воз на полозьях, з дзверцамі і вокнамі|вазок
Сані са спінкай|вазок
Узброеная барацьба, баявыя дзеянні паміж плямёнамі, народамі, дзяржавамі і т. п.|вайна
Мастацтва спеву, майстэрства валодання пеўчым голасам|вакал
Фальбона з карунак ці матэрыі на жаночай сукенцы, блузе і т. п.|валан
Лёгкі мяч – звычайна з шырокім хвалістым абадком з пластмасы – для гульні ў бадмінтон|валан
Вал, які ўтвараецца вагальнымі рухамі воднай паверхні|хваля
Рух, распаўсюд мас паветра, смугі, дыму і т. п.|хваля
Вагальныя рухі ў фізічным асяроддзі, здольныя распаўсюджвацца ад месца ўзнікнення|хвалі
Тонкая рагавая ніткападобная адукацыя, якое вырастае на скуры чалавека і жывёлы|волас
Адзінка вымярэння напругі электрычнага току|вольт
Круг, апісваны вершнікам на манежы|вольт
Стромкі заваротак у акрабатыцы, паветранай гімнастыцы|вольт
Маніпуляцыйны прыём падкартоўкі карт у гульні, што складаецца ў змене месцамі дзвюх частак калоды карт з мэтай перакладу кантраляванай карты наверх ці ўніз калоды|вольт
Гучныя, пранізлівыя гукі музычных прылад, радыё, магнітафона і т. п.|крыкі
Шумны, шматслоўны, часта паказны выраз гневу, пратэсту|крыкі
Гучны, пранізлівы крык, які выказвае страх, гнеў, боль і т. п. ці нястрымную радасць, весялосць і т. п.|лямант
Найпростае грузоподъемное прылада, якое ўяўляе сабою вращаемый (звычайна ўручную) вал, на які намотваецца ліна, трос і т. п., апорны груз|варот
Груда, куча друзлага (звычайна пра салому, сене і т. п.)|куча
Меркаванне, пастанова і т. п., прынятае большасцю галасоў|вотум
Адна з асноўных – нароўні з прасторай – формаў існавання матэрыі, якая выказвае працягласць быцця і паслядоўнасць змены станаў усіх матэрыяльных сістэм і працэсаў у свеце (у філасофіі)|час
Працягласць чаго-небудзь адбывалага ці існага, што вымяраецца гадамі, месяцамі, днямі і т. п.|час
Адрэзак, прамежак у паслядоўнай змене гадзін, дзён, гадоў|час
Вольныя ад звычайных заняткаў гадзіны, дні і т. п.; вольны час|час
Вызначаны, вядомы момант|час
Эпоха, перыяд у жыцці дзяржавы, грамадствы, чалавека і т. п., якія вылучаюцца ў шэрагу іншых|час
Спрыяльная пара, падыходны момант|час
Катэгорыя дзеяслова, што выказвае стаўленне дзеяння ці станы да моманту гаворкі ці да моманту іншага дзеяння (у лінгвістыцы)|час
Прылада, кіроўны другую партыю ў ансамблі|втора
Лёгкая празрыстая тканіна|вэлюм
Прымацаваная да жаночага капялюша і опускаемая на твар сетка ці тонкая, празрыстая тканіна|вэлюм
Шэры ці каляровы раўнамерны налёт на ўсім малюнку ці яго часткі|вэлюм
Месца, па якім заязджаюць|уезд
Паляванне, адстрэл|выбой
То, з чаго можна абраць; асартымент|выбар
Зрушэнне костак у суставе|вывіх
Лагічны вынік развагі, даследаванні і т. п.; зняволенне|выснова
Працэс выдачы інфармацыі ў вылічальных машынах|выснова
Друкарскі набор у выглядзе некалькіх вертыкальных слупкоў тэксту ці лічбаў, адлучаных адзін ад аднаго прабеламі|выснова
Дугападобны заваротак, закругленне, крывізна, выгін|выгін
Месца, дзе пасвіцца скаціна; паша|выган
