Трубаправод для транспартавання вадкага паліва|бензаправод
Шланг ці трубка ў самалёце, аўтамабілі і т. п., па якіх вадкае паліва паступае з бака ў рухавік|бензаправод
Філасофская катэгорыя, якая характарызуе невычэрпнасць матэрыі і рухі, шматстатнасць прадметаў матэрыяльнага свету, формаў і тэндэнцый яго развіцця|бясконцая
Адсутнасць карысці, імкненні да асабістай выгады|бескарыслівасць
Расліна сямейства сложноцветных, што захоўвае пры высыханні форму і афарбоўку|сухацвет
Адсутнасць запалу, гарачыні|бясстраснасць
Адсутнасць сораму, сарамлівасці ў каго-небудзь; грэбаванне да правіл прыстойнасці|бессаромнасць
Непрыстойнае|бессаромнасць
Бессаромнасць, бесцырымоннасць у паводзінах, звароце|бессаромнасць
Страта свядомасці|нячуласць
Захапленне збіраннем кніг|бібліяманія
Грашовая сістэма, пры якой два металу – звычайна золата і срэбра – выконваюць ролю ўсеагульнага эквівалента і пакладзены ў аснову грашовага звароту|біметалізм
Прыродная сістэма, якая аб'ядноўвае на аснове абмену рэчываў і энергіі сукупнасць раслінных, жывёльных і мікраскапічных арганізмаў з асяроддзем іх пасялення (атмасфера, глеба, вадаём і т. п.)|біягеацэноз
Распрануў біяфізікі, у якім вывучаюцца механічныя ўласцівасці жывых тканін, органаў і арганізма ў цэлым, а таксама адбывалыя ў іх механічныя з'явы (пры руху, дыханні, кровазвароце і т. п.)|біямеханіка
Будынак, развіццё і дзейнасць рухальнага апарата жывёл і чалавека як прадмет вывучэння|біямеханіка
Вялікамалекульныя прыродныя злучэнні (вавёркі, нуклеінавыя кіслоты, вугляводы), вызначальныя найважныя працэсы жыццядзейнасці арганізма|біяпалімеры
Прамая лінія, якая праходзіць праз вяршыню кута і што дзеліць яго напалову (у матэматыку)|раўнасечная
Добрая справа, паслуга, дапамога, заступніцтва|дабрадзейства
Складнасць, узгодненасць, гарманічнасць у спалучэнні ці чаргаванні гукаў у гаворкі, музыцы|мілагучнасць
Прыемны пах раслін, рэчываў і т. п.; водар|духмянасць
Шанаванне Бога, выкананне прадпісанняў рэлігіі|набожнасць
Святар, памагаты біскупа, выканаўца адміністрацыйныя абавязкі ў адносінах да некалькіх цэрквам з іх прыходамі (у праваслаўным царкоўным кіраванні)|добрапрыстойны
Чалавек еўрапеоіднай – белай – росы (звычайна ў перакладных раманах пра жыццё індзейцаў Паўночнай і Паўднёвай Амерыкі)|бледнатвары
Адметныя якасці волатаў: сіла, удальство, адвага|гераічнасць
Сістэма фізічных практыкаванняў з цяжкімі снарадамі (гантэлямі, гірамі, штангай і т. п.), накіраваная на ўзмоцненае развіццё мускулатуры; атлетызм, культурызм|бодыбілдынг
Баявы камплект|боекамплект
Рух байскаўтаў|бойскаутизм
Вялікая частка цэлага, групы прадметаў|большасць
Адна з формаў дыктатуры, якая абапіраецца на вайскоўцаў і бюракратычны апарат і што складаецца ў лавіраванні дзяржаўнай улады паміж варожымі сацыяльнымі групоўкамі ва ўмовах крызісу палітычнай сістэмы|банапартызм
Якасная адзнака сельскагаспадарчых жывёл для вызначэння іх племянной ці гаспадарчай каштоўнасці, а таксама якасная характарыстыка зямельных угоддзяў|банітаванне
Чалец экіпажа борта т. е. самалёта, касмічнага карабля і т. п., адказны за працу рухавікоў, абсталяванні і апаратуры|бортінжынер
Чалец экіпажа борта т. е. самалёта, касмічнага карабля і т. п., адказны за стан рухавікоў, абсталяванні і апаратуры|бортмеханик
Адмысловая скрынка, якая выкарыстоўвалася для ўкладвання раслін, што збіраюцца батанікамі|батанізоўка
Памяншэнне чашчыні сардэчных скарачэнняў|брадыкардыя
Якія ўступалі ў шлюб|брачующиеся
Механізаваная прылада для выцягвання бярвення з вады і дастаўкі іх на склад; лесотаска|бярвёнацяг
Стралок з бранябойнай процітанкавай стрэльбы ці прылады|бранябойнік
Хованка з брані ў выглядзе каўпака з амбразурамі і шчылінамі для назірання і вядзенні агню|бронеколпак
Баявая браняваная колавая ці гусенічная машына, прызначаная для транспартавання мотастралковых падраздзяленняў, іх агнявой падтрымкі, для выведкі, патруляванні і т. п.|бранемашына
Браняваная спінка крэсла пілота, якая абараняе яго ад аскепкаў, снарадаў, куль і т. п.|бронеспинка
Шкло падвышанай трываласці для шклення назіральных шчылін танкаў, бранемашын, кабін самалётаў і іншых выглядаў баявой тэхнікі|браняшкло
Працоўны друкарні, які займаецца брашуроўкай|брашуроўшчык
Матылёк сямейства бялянак, гусеніцы якой жывуць звычайна на бручцы і іншых выглядах крыжакветных|брюквенница
Невысокае дрэва ці лазающий хмызняк з невялікімі малапрыкметнымі кветкамі і ярка афарбаваным лісцем, што растуць у Паўднёвай Амерыцы; ліяна|бугенвиллея
Літаральнае, фармальнае тлумачэнне ў шкоду сэнсу; фармалізм|букваедства
Механічнае прарэджванне абганяльных культур, пры якім суцэльныя шэрагі раслін разбіваюцца на асобныя групы (букеты)|букетаванне
Судна ці іншы транспартны сродак, прызначанае для буксіроўкі|буксировщик
Жанчына, гандлёвая шпількамі|булавочница
Буйная марская вадаплаўная птушка з доўгімі вузкімі і вострымі крыламі (звычайна з'яўляецца перад бурай)|буравеснік
Дзейнасць асначоў|бурлацтва
Майстэрня, якая вырабляе бутафорыю|бутафорская
Памяшканне ў тэатры, у якім захоўваецца бутафорыя|бутафорская
Фаза развіцця расліны, што характарызуецца адукацыяй бутонаў|бутанізацыя
Тэорыя і практыка вядзення бухгалтарскага ўліку|бухгалтэрыя
Аддзел на прадпрыемстве ці ва ўстанове, які здзяйсняе бухгалтарскі ўлік і кіроўны бухгалтарскую справаздачнасць|бухгалтэрыя
Іерархічна арганізаваная сістэма кіравання грамадствам (звычайна дзейсная ў вузкіх, ведамасных інтарэсах)|бюракратызм
Прадмет жаночага туалета, што падтрымлівае грудзі і які надае ёй прыгожую форму|бюстгальтар
Здольнасць атама злучацца з вызначаным лікам іншых атамаў (у фізіцы)|валентнасць
Здольнасць паўназначных слоў уступаць у сэнсавыя і граматычныя сувязі з іншымі словамі (у лінгвістыцы)|валентнасць
Машына, што ўкладвае валкі (сена, торфу і т. п.)|валкователь
Метад здымкі вариоскопических фільмаў|варыяскапія
Стан васала; падданства, залежнасць|васалітэт
Стан творчага ўздыму, прыліў творчых сіл|натхненне
Прыпадняты душэўны стан, настрой; натхненне|натхненне
Кіроўца ўсюдыхода|вездеходчик
Высакароднасць, шчодрасць душы|вялікадушнасць
Раскоша, пышнасць пабудовы, убранні|пышнасць
Штосьці выбітнае па сваіх добрых якасцях (пра прыгажосць душы, дзіўным таленце і т. п.)|пышнасць
Частка медыцыны, у якім вывучаюцца венерычныя хваробы|венералогія
Дзіцяня вярблюда|вярблюдзяня
Праверка праўдзівасці тэарэтычных становішчаў|верыфікацыя
Парушэнне клятвы, абавязанняў|падступства
Падступства|падступства
Аб'ектыўная магчымасць ажыццяўлення, існаванні|верагоднасць
Пілот шрубалёта|верталётчык
Навуковая дысцыпліна пра хваробы жывёл, іх прафілактыцы і лячэнні|ветэрынарыя
Ветэрынарны фельчар|ветфельчар
Узаемны абмен|узаемаабмен
Узаемная сувязь прадметаў, з'яў і т. п. адзін з адным, залежнасць іх адзін ад аднаго|узаемасувязь
Абарона ад шкоднага ўздзеяння вібрацыі|виброзащита
Сукупнасць сродкаў і метадаў для вымярэння вібрацыі|виброметрия
Спосаб выраба крупноразмерных зборных жалезабетонных канструкцый і вырабаў (панэляў, пліт і т. п.) на якія вібруюць пракатных постацях|вібрапракат
Запіс малюнкаў (тэлевізійных перадач, радыёлакацыйных і т. п. сігналаў) на магнітную стужку, кінастужку ці аптычны дыск для наступнага прайгравання|відэазапіс
Апарат для запісу малюнка на відэастужку і наступнага яго прайгравання|відэакамера
Адмысловец у вобласці византиноведения|византинист
Гонкі на адмысловай дошцы, абсталяванай шчоглай і ветразем, як выгляд воднага спорту|віндсерфінг
Свядомасць, адчуванне сваёй віны|вінаватасць
Участак зямлі, засаджаны вінаградам|вінаграднік
Вытворчасць саматужным спосабам спірту, гарэлкі з цукрыстых і крахмалистых рэчываў (іржы, пшаніцы, буракі, бульбы і т. п.)|вінакурэнне
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае вірусы|вірусалогія
Прыбор для вызначэння глейкасці вадкасцяў і газаў|вісказіметр
Вярхоўная ўлада|валадарства
Поўнае панаванне над кім-або|валадарства
Стан псіхічна здаровага чалавека, пры якім ён здольны аддаваць справаздачу ў сваіх дзеяннях і кіраваць імі|наяўнасць свядомасці
Здольнасць мясціць вызначаную колькасць|ёмістасць
Падвышаная ўспрымальнасць да выклікання|унушальнасць
Спартовец, што займаецца воднолыжным спортам|воднолыжник
Ужыванне вады (у выглядзе ваннаў, душа, абліванняў і т. п.) з лячэбна-прафілактычнай мэтай|водалячэнне
Ачыстка вады ад прымешак|водавычышчэнне
Басейн для збору вады з мэтай наступнага яе адвядзення ці адпампоўкі|вадазборнік
Тое што ўзбуджае, спараджае з'яўляецца чыннікам узнікнення|узбуджальнік
Дапаможны генератар току, прызначаны для запуску і працы асноўнага рухавіка|узбуджальнік
Мікраарганізм, які выклікае захворванне|узбуджальнік
Стан незадаволенасці, абурэнні парадкамі, сацыяльнымі ўсталяваннямі і т. п.|узрушанасць
Рэакцыя жывой клеткі на раздражненне навакольнага асяроддзя, якая складаецца ў пераходзе са стану адноснага фізіялагічнага супакою да дзейнасці|узрушанасць
Восеньскае царкоўнае свята|Узвядзенне
Механічнае дзеянне, накіраванае на дасягненне вызначанага выніку|уздзеянне
Абмежаванне сябе ў чым-небудзь; адмова ад празмернасцяў|устрыманне
Сродкі, наяўныя ў распараджэнні|магчымасці
Прыродныя здольнасці, задаткі|магчымасці
Дапушчальнасць, здзяйсняльнасць (звычайна пры наяўнасці ўмоў)|магчымасць
Наяўнасць умоў, спрыяльных акалічнасцяў і т. п., спрыяльных ажыццяўленню|магчымасць
Перыяд у культурным, ідэйным развіцці шэрагу краін Еўропы, які наступіў пасля Сярэднявечча, што характарызуецца антыфеадальнай скіраванасцю, гуманістычным светапоглядам, росквітам навук, мастацтвы, зваротам да антычнай культурнай спадчыны; Рэнесанс|адраджэнне
Спеў на адных галосных гуках|вакалізацыя
Працэс паступовага замяшчэння згоднага гуку блізкім па артыкуляцыі галосным, які праходзіць у мове ў вызначаны гістарычны перыяд (у сербскім: [л] – [о], ва ўкраінскім: [у] – [у]) (у лінгвістыцы)|вакалізацыя
Ідэалістычны кірунак у філасофіі, прыпісвалае чароўнай ці чалавечай волі асноўную ролю ў развіцці прыроды і грамадствы|валюнтарызм
Прызнанне волі – а не розуму – вырашальным фактарам псіхічнага жыцця (у псіхалогіі)|валюнтарызм
Субъективистские рашэнні, што ігнаруюць аб'ектыўна існыя ўмовы і заканамернасці развіцця (у палітыку і грамадскага жыцця)|валюнтарызм
Сямейства двухдольных раслін, да якога ставяцца варсянка і т. п.|ворсянковые
Вокліч, які выказвае моцнае пачуццё, хваляванне|усклік
Рытарычная постаць, складзеная па тыпе выклічных прапаноў як прыём упрыгожвання гаворкі і сродак прыцягнення ўвагі чытачоў ці слухачоў|усклік
Сёмы дзень тыдня, наступны за суботай|нядзеля
Выходны дзень|нядзеля
Дзіця ці малады чалавек у адносінах да свайго выхавальніка; гадаванец|выхаванец
Захопленая, перабольшаная хвала|усхваленне
Тэрмін, перыяд, прамежак часу ў восем гадоў|восьмилетие
Ўгодкі падзеі, што адбыўся, распачатага і т. п. восем гадоў назад|восьмилетие
Выява, адлюстраванне і т. п., якія пакідаюцца ў свядомасці, у памяці ўспрынятым, перажытым|уражанне
Ўплыў, уздзеянне|уражанне
Меркаванне, уяўленне|уражанне
Поўнае адзінства, непадзельная агульнасць поглядаў, меркаванняў, пачуццяў і т. п.|усёеднасць
Добрая дасведчанасць, шырокія спазнанні ў вобласці|усёзнайства
Мясцовасць, якая ўзвышаецца над наваколлем; узгорак|всхолмление
Навучэнец, пакінуты на другі год у тым жа класе, на тым жа курсе|другагоднік
Прылада, што служыць для выгрузкі|выгружальнік
Вылучэнне, выметывание (ікры)|выкидывание
Прылада для ўключэння і выключэнні электрычнага току|выключальнік
Копія, знятая з часткі вялікага ці агульнага чарцяжа|выкопировка
Вылучэнне з вадкасці, пары, якія асядаюць у выглядзе кропель|выпатненне
Прылада для выпроствання сагнутага, скрыўленага|выпрамнік
Прылада для пераўтварэння (выпростванні) зменнага электрычнага току ў сталы|выпрамнік
Пераўтварэнне зменнага электрычнага току ў сталы|выпростванне
Памагаты рэжысёра, сачыльны за своечасовасцю выйсця акцёра на сцэну ў спектаклі|што выпускае
Супрацоўнік выдавецтва, рэдакцыі, адказны за выпуск выдання|які выпускае
Ўздутае месца, выпукласць|выпінанне
Спосаб выраба друкаванай формы для літаграфіі|выскрэбванне
Мясцовасць, змешчаная высока ў горах|высакагор'е
Ўпэўненасць у сваёй перавазе, грэблівае стаўленне да атачальных|фанабэрыстасць
Гаворка, даклад, публікацыя, з якімі выступае хто-небудзь|выступ
Масавыя праявы незадаволенасці|выступы
Рэчыва, здольнае выцесніць іншае рэчыва|выцясняльнік
Ачыстка газаў ад што змяшчаюцца ў іх прымешак|газаачышчэнне
Адмыслова абсталяваная хованка, прызначанае для абароны людзей ад дзеяння атрутных рэчываў|газасховішча
Форма злачыннай дзейнасці гангстараў, аб'яднаных у адмысловыя групы і цэлыя нелегальныя арганізацыі; арганізаваная злачыннасць|гангстарызм
Сукупнасць высакаякасных харчовых прадуктаў, гатовых да ўжывання|гастраномія
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае старажытнагабрэйская мова і яго помнікі пісьменнасці|гербраістыка
Хімічны прэпарат, выкарыстоўваны для знішчэння шкодных казурак|гексахларан
Распрануў астрафізікі, у якім вывучаюцца праблемы фізікі Сонца|геліяфізіка
Навуковая дысцыпліна, што вывучае склад і ўласцівасці крыві, хваробы крыві і крывятворных органаў, якая распрацоўвае метады іх лячэння|гематалогія
Вышэйшы камандны склад узброеных сіл|генералітэт
Распрануў батанікі, у якім вывучаюцца раслінныя супольнасці і ствараны імі раслінны полаг Землі|геабатаніка
Палітычная канцэпцыя, што выкарыстоўвае дадзеныя фізічнай, эканамічнай і палітычнай геаграфіі краіны ці краін для абгрунтавання захопу, экспансіі|геапалітыка
Геацэнтрычная сістэма свету|геацэнтрызм
Чалавек ці жывёла, якія валодаюць прыкметамі мужчынскай і жаночай падлогі|гермафрадыт
Распрануў гідралогіі, у якім вывучаюцца і апісваюцца воды зямной паверхні|гідраграфія
Стан павярхоўных вод тэрыторыі|гідраграфія
Адмысловы гарнітур для працяглага знаходжання ў вадзе|гидрокостюм
Сукупнасць метадаў вызначэння велічынь, што характарызуюць рух і стан вадкасці і рэжым водных аб'ектаў|гідраметрыя
Гадоўля раслін без глебы, на штучных пажыўных асяроддзях|гідрапоніка
Штучнае пажыўнае асяроддзе для гадоўлі раслін|гідрапоніка
Прывад, дзеянне якога ажыццяўляецца з дапамогай вадкасці|гідрапрывад
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае фізічныя працэсы, што адбываюцца ў гідрасферы|гідрафізіка
Верхняя аднатонная кашуля са шчыльнай тканіны – звычайна з прамым стаялым каўняром і подпоясываемая рамянём – як ваенная формавая адзежа|гімнасцерка
Частка клінічнай медыцыны, у якім вывучаюцца анатома-фізіялагічныя асаблівасці жаночага арганізма, хваробы палавой сістэмы жанчыны, іх лячэнне і прафілактыка|гінекалогія
Незамкнутая паверхня, якая ўтвараецца кручэннем гіпербалы вакол адной з яе восяў (у геаметрыі)|гіпербалоід
Пераграванне арганізма|гіпертэрмія
Павелічэнне аб'ёму тканіны, органа ці яго часткі з прычыны хваробы, узмоцненай працы і т. п.|гіпертрафія
Парушэнне функцый арганізма пры малой рухальнай актыўнасці|гіпадынамія
Абмежаванне рухальнай актыўнасці з прычыны характару працоўнай дзейнасці, ладу жыцця і т. п.; малая рухомасць|гипокинезия
Спосаб малюнка рэльефу зямной паверхні з дапамогай гарызанталяў, якія злучаюць кропкі з аднолькавай вышынёй над узроўнем мора|гіпсаметрыя
Галоўны паштамт|галоўпаштамт
Мяса глушца, што ўжываецца ў ежу|глухарятина
Няздольнасць да славеснай гаворкі з прычыны прыроджанай ці набытай у раннім дзяцінстве глухаты|глуханемата
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае формы лёду на Зямлі (леднікі, падземныя льды і т. п.)|гляцыялогія
Частка філасофіі, у якім вывучаюцца крыніцы, формы навуковага спазнання, здольнасці чалавека спазнаваць рэчаіснасць; тэорыя спазнання|гнасеалогія
Частка цела некаторых членістаногіх, якая ўтварылася ў выніку зліцця галаўных і грудных аддзелаў|головогрудь
Адмыслова падабраная загадка, задача і т. п., для рашэння якой патрабуюцца кемлівасць і веды ў адпаведнай вобласці|галаваломка
Частка трыганаметрыі, у якім вывучаюцца спосабы вымярэння кутоў, а таксама ўласцівасці трыганаметрычных функцый|ганіяметрыя
Прамая лінія, паралельная плоскасці гарызонту|гарызанталь
Крывая лінія, якая злучае на геаграфічнай карце кропкі мясцовасці, змешчаныя на аднолькавай вышыні над узроўнем мора|гарызанталь
Невялікая птушка сямейства драздовых з руда-чырвоным хвастом|гарыхвостка
Палітычная форма арганізацыі грамадства, што здзяйсняе кіраванне грамадствам, ахову яго эканамічнай і сацыяльнай структуры|дзяржава
Краіна з вызначанай палітычнай сістэмай|дзяржава
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае спосабы вымярэння сілы цяжару ў розных кропках паверхні планет і іх спадарожнікаў|гравіметрыя
Ўменне чытаць і пісаць|пісьменнасць
Адсутнасць граматычных і стылістычных памылак, адпаведнасць нормам літаратурнай мовы|пісьменнасць
Валоданне неабходнымі ведамі, звесткамі ў вобласці|пісьменнасць
Кідальнік грома (пра Зеўса-Юпітары, звычайна ва ўрачыстай гаворцы)|грамабой
Асноўны паказчык працы транспарта за вызначаны перыяд часу|грузазварот
Раздробненасць, адсутнасць адзінства ў дзейнасці калектыва, выкліканыя адукацыяй у яго складзе некалькіх груп, што адстойваюць свае вузкія, абмежаваныя інтарэсы|групаўшчына
