Сямейства двухдольных раслін, блізкае да верасовых, да якога ставяцца грушанка, парушэнец, одноцветка і т. п.|грушанковые
Стварэнне шматлікіх прадпрыемстваў, акцыянерных грамадстваў, банкаў і т. п., якое суправаджаецца біржавымі спекуляцыямі, нездаровым ажыятажам і рознага роду махінацыямі|грундарства
Сямейства двухдольных раслін, да якога ставяцца шалвея, мята, лаванда, размарын і т. п.|губоцветные
Наёмная хатняя выхавальніца дзяцей, якая займаецца таксама іх навучаннем|гувернантка
Распаўсюд і сцвярджэнне ў сферы грамадскага жыцця ідэй, поглядаў і перакананняў, прасякнутых гуманізмам|гуманізацыя
Гадоўля гусакоў як галіна сельскай гаспадаркі|гусегадоўля
Дальнабойная прылада (у гаворкі вайскоўцаў)|дальнабойка
Адмысловец у вобласці двигателестроения|двигателист
Адначасовае існаванне двух супрацьстаялых адзін аднаму ўлад (у дзяржаве, горадзе і т. п.)|двоеўладдзе
Знаходжанне ў шлюбе адначасова з дзвюма жанчынамі|дваяжэнства
Жанчына, якая складаецца ў шлюбе адначасова з двума мужчынамі|дваямужніца
Агульнасць, адзінства дзвюх з'яў, сутнасцяў, чорт і т. п.|двуединство
Спеў на два галасы, у два галасы|двухголосие
Лёгкая ступень затрымкі псіхічнага развіцця (алігафрэніі); разумовая адсталасць|дэбільнасць
Абясцэненне нацыянальнай валюты, якое выяўляецца ў зніжэнні яе курсу ў адносінах да замежных валют (раней – і да золата)|дэвальвацыя
Юнак, мужчына, не мелы палавых зносін|нявіннік
Тэрмін, перыяд, прамежак часу ў дзевяць гадоў|дзевяцігоддзе
Ўгодкі падзеі, што адбыўся, распачатага і т. п. дзевяць гадоў назад|дзевяцігоддзе
Пагаршэнне каштоўных біялагічных уласцівасцяў арганізма ў кожным наступным пакаленні; звод|дэгенерацыя
Памяншэнне, знікненне асобных органаў пры звычайным развіцці ці хваравітых зменах, а таксама падчас эвалюцыі пры змене ўмоў існавання арганізмаў|дэгенерацыя
Знішчэнне шкодных казурак з дапамогай адмысловых сродкаў|дэзінсекцыя
Знішчэнне хваробатворных мікробаў пры дапамозе адмысловых сродкаў|дэзінфекцыя
Прылада для дэзадарацыі|дэзадаратар
Жонка дзекабрыста, добраахвотна якая адправілася ў Сібір да месца катаргі ці спасылкі мужа|декабристка
Вялікі акварыум з марской вадой для ўтрымання дэльфінаў у мэтах іх вывучэння, дрэсіроўкі і паказу наведвальнікам|дэльфінар
Дзіцяня дэльфіна|дельфиненок
Сямейства марскіх млекаспажыўцоў падатрада зубатых кітоў|дельфиновые
Ажыццяўленне дэмакратыі|дэмакратызм
Прастата ладу жыцця, адносін з людзьмі|дэмакратызм
Вучэнне пра дэманаў, што існуе ў некаторых рэлігіях|дэманалогія
Ўдзельнік дэманстрацыі|дэманстрант
Змена прыроднай структуры малекулы бялку, нуклеінавай кіслаты і іншых біяпалімераў пры ўздзеянні фізічных і хімічных уласцівасцяў асяроддзя (тэмпературы, ціскі і т. п.)|дэнатурацыя
Змена якім-небудзь спосабам густу, паху і т. п. прадукта для таго, каб зрабіць яго непрыдатным да ўжывання ў ежу|дэнатурацыя
Частка батанікі, у якім вывучаюцца драўняныя расліны (дрэвы і хмызнякі)|дэндралогія
Змена намінальнага кошту (наміналу) грашовых знакаў у мэтах парадкавання грашовага звароту і спрашчэнні разлікаў|дэнамінацыя
Вучэнне пра абавязкі і правілах паводзін медыцынскага персанала ў адносінах да хворага|деонтология
Аддзел міністэрства, вышэйшай дзяржаўнай установы|дэпартамент
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная акруга (у Францыі і ў некаторых іншых дзяржавах)|дэпартамент
Дзяржава ці міжнародная арганізацыя, якія ўзялі на сябе абавязак захоўваць сапраўдны тэкст міжнароднай дамовы, ратыфікацыйныя граматы і т. п. (у міжнародным праве)|дэпазітар
Сістэма мер па барацьбе з грызунамі-шкоднікамі; знішчэнне пацукоў і мышэй|дэратызацыя
Калючы галінасты хмызняк сямейства крушиновых, нярэдка ўтваралы цяжкапраходныя зараснікі|дзяржыдрэва
Спартовец, які займаецца дзесяціборствам|дзесяціборац
Спартовец, што ўдзельнічае ў дзесяціборства|дзесяціборац
Комплекс шматбор'я з дзесяці выглядаў лёгкай атлетыкі|дзесяціборства
Тэрмін, перыяд, прамежак часу ў дзесяць гадоў|дзесяцігоддзе
Ўгодкі падзеі, які адбыўся, распачатага і т. п. дзесяць гадоў назад|дзесяцігоддзе
Матэматычны выраз, якое ўжываецца пры рашэнні і даследаванні сістэм алгебраічных раўнанняў першай ступені; вызначальнік|дэтэрмінант
Вольная словаформа, звычайна змешчаная напачатку прапановы і што з'яўляецца распаўсюджвальнікам яго ў цэлым (у лінгвістыцы)|дэтэрмінант
Філасофскае вучэнне пра аб'ектыўную заканамерную ўзаемасувязь і прычыннай абумоўленасці з'яў матэрыяльнага і духоўнага свету|дэтэрмінізм
Распрануў медыцыны, у якім вывучаюцца спосабы распазнання хвароб|дыягностыка
Ўсталяванне дыягназу|дыягностыка
Праекцыйны апарат для дэманстрацыі дыяпазітываў, дыястужак і т. п. шляхам праецыявання іх (з павелічэннем) на святлоадбівальны экран|диапроектор
Дапаможная гістарычная дысцыпліна, якая вывучае форму і ўтрыманне прававых актаў|дыпламатыка
Навучальны прадмет, што змяшчае асновы дапаможнай гістарычнай дысцыпліны, якая вывучае форму і ўтрыманне прававых актаў|дыпламатыка
Пасада, дзейнасць дырыжора|дырыжорства
Адсутнасць ці парушэнне гармоніі, мілагучнасці ў музыцы|дысгармонія
Навукова-даследчая праца, падрыхтаваная для публічнай абароны і атрыманні навуковай ступені|дысертацыя
Распад часціцы (малекулы, радыкала, іёна) на некалькі прасцейшых часціц (у хіміі і фізіцы)|дысацыяцыя
Апарат для дыстыляцыі|дыстылятар
Размеркаванне моўных адзінак, спалучэнні фанем, марфем, слоў, дапушчальныя законамі дадзенай мовы (у лінгвістыцы)|дыстрыбуцыя
Выкананне абавязкаў днявальнага; час, на працягу якога дняваліць|днявальства
Дадатная маральная якасць чалавека|дабрадзейнасць
Харчовае, рэчавае і грашовае забеспячэнне вайскоўца|забеспячэнне
Даспяванне пладоў яблыні, грушы, дыні і т. п. у штучных умовах (у сховішчах, цяпліцах, шклярніцах)|дозаривание
Чалавек ва ўзросце 90 гадоў і старэй|даўгавечнік
Сямейства жукоў з доўгімі хабаткамі|шашолкі
Народ раманскай этноязыковой групы, які складае асноўнае насельніцтва Дамініканскай Рэспублікі|дамініканцы
Чальцы найстарога каталіцкага манаскага ордэна|дамініканцы
Вядзенне хатняй гаспадаркі, нагляд, назіранне за хатай|дамаводства
Жанчына, што вядзе гаспадарка сваёй сям'і і не занятая працай па найманні|хатняя гаспадыня
Дадатная якасць|добрая якасць
Павага да сябе, свядомасць сваіх правоў, сваёй значнасці, незалежнасць поглядаў, меркаванняў|добрая якасць
Кошт, каштоўнасць (звычайна пра грашовыя знакі, каштоўных паперах)|добрая якасць
Мастацтва стварэння, напісанні драмы|драматургія
Сукупнасць драм створаных якім-небудзь драматургам, у якую-небудзь эпоху, у якой-небудзь краіне і т. п.|драматургія
Сюжэтна-кампазіцыйная аснова спектакля, фільма, музычнага твора і т. п.|драматургія
Метад навучання жывёл, злучаны з сістэматычным замацаваннем атрыманых імі навыкаў|дрэсіроўка
Даданне пекарских прасаваных дрожджаў у кормы з мэтай лепшага іх засваення жывёламі|дражджаванне
Сплаў алюмінія з меддзю і невялікімі колькасцямі марганцу, магнію, крэмнія і жалеза, які адрозніваецца пасля загартоўкі адмысловай цвёрдасцю і лёгкасцю|дзюралюміній
Чальцы пратэстанцкай секты евангелічных хрысціян|евангелісты
Міжнародная арганізацыя, што здзяйсняе рэгулярны абмен тэлевізійнымі перадачамі паміж тэлекампаніямі еўрапейскіх дзяржаў|еўрабачанне
Чын і пасада начальніка над падлоўчымі (пры царскім, каралеўскім двары)|егермайстар
Сукупнасць навуковых дысцыплін, якія займаюцца вывучэннем мовы, пісьменнасці, гісторыі, культуры і археалагічных помнікаў Старажытнага Егіпту|егіпталогія
Форма шлюбу, пры якой кожны адначасова можа складацца ў шлюбе толькі з адным тварам процілеглай падлогі; манагамія|аднашлюбнасць
Поўная аднадушнасць (звычайна пры галасаванні)|аднагалоснасць
Селянін, кіроўны асобная, самастойная гаспадарка|аднаасобнік
Аднолькавы са склад думак, згода поглядаў, перакананняў|аднадумства
Перыядычнае выданне, што выходзіць адзін раз у месяц|штомесячнік
Сан біскупа|біскупства
Дзейнасць біскупа|біскупства
Адмысловы выгляд дзяржаўнай паліцыі, які мае ваенную арганізацыю і прызначаны для падтрымання ўнутранага парадку ў краіне|жандармерыя
Будаўнічы матэрыял, што ўяўляе сабою злучэнне бетону са сталёвай арматурай|жалезабетон
Шматгадовая лекавая расліна сямейства казяльцовых, якое культывуецца дзеля мясістых карэнішчаў, з якіх здабываюць кровоостанавливающие сродкі|жаўтакорань
Танкастволы хмызняк сямейства вярбовых|желтолозник
Прыстасаванне для збору і захоўванні гнаявой жыжкі|жижесборник
Сямейства двухдольных раслін, да якога ставяцца бружмель, бузіна, каліна і т. п.|жимолостные
Мастацтва жанглёра|жанглёрства
Пустазельная расліна сямейства гераниевых, плады якога маюць доўгія асцюкі (носікі); бусельнік|журавельник
Удзельнік страйку|страйковец
Хібнае, ілжывае перакананне, уяўленне|памылка
Памылка, промах|памылка
Хвароба, хвароба|захворванне
Абумоўленасць акалічнасцямі, чыннікамі і т. п.|залежнасць
Часты ці сталы наведвальнік|заўсёднік
Баявы надводны карабель, падводная лодка, прызначаныя для ўсталёўкі мінных, сеткавых і падводных загарод|загараджальнік
Інжынерны сродак для хуткай усталёўкі ў грунт ці снег процітанкавых мін|загараджальнік
Штучна створаная перашкода|загарода
Рэчыва, дадаванае ў растворы для іх загущения|загушчальнік
Адмысловы сродак для замацавання малюнка на фотапласцінцы пасля праявы, колеры фарбавальніка, нанесенага на тканіну, і т. п.|замацавальнік
Круглявая, закругленая частка выгін|закругленне
Прылада ці рэчыва, якое запавольвае дзеянне|запавольнік
Рэчыва, матэрыял і т. п., прызначаныя для запаўнення|запаўняльнік
Зацвярдзелае, ушчыльненае месца|зацвярдзенне
Насілу якая пераадольваецца перашкода, цяжка адхільная перашкода|цяжкасць
Цяжкае становішча, складаныя акалічнасці|цяжкасць
Залішняя працягласць, расцягненасць у часе|задаўненасць
Месца пахавання; магіла|пахаванне
Саўгас, што спецыялізуецца на гадоўлі пушных звяроў у няволі для атрымання іх скурак|зверасаўгас
Запіс адмысловымі прыборамі на плёнку, пласцінку і т. п. якая гучыць гаворкі, музыкі з мэтай наступнага прайгравання|гукапіс
Плёнка, пласцінка і т. п. з запісанай на яе якая гучыць гаворкай, музыкай|гукапіс
Спосаб вызначэння месцазнаходжання артылерыйскай гарматы, самалёта, карабля па ствараным імі шуму (гуку)|гукаметрыя
Зараслі суніцы|земляничник
Земляничное дрэва|земляничник
Аб'яднанне землякоў, выхадцаў адной мясцовасці, краіны, што жывуць у іншай мясцовасці, краіне|зямляцтва
Клас хрыбетных жывёл, якія ў раннім узросце жывуць у вадзе і дыхаюць жабрамі, а ў сталым стане валодаюць прыкметамі наземных жывёл і дыхаюць лёгкімі; амфібіі|земнаводныя
Адыходы, якія атрымліваюцца пасля апрацоўкі збожжа і ідучыя на корм скаціне, птушцы і т. п.|зерноотходы
Прылада для падачы збожжа|збожжаправод
Саўгас, у якім займаюцца апрацоўкай збожжавых культур|зерносовхоз
Бедства, няшчасце; гаротная прыгода|ліхтуга
Варожа, зласліва які адносіцца да каго-або чалавек|зласлівец
Гераічная барацьба з пачварай у выяве змея (у міфалогіі)|змееборство
Частка дробу, што стаіць пад рысай (у матэматыку)|назоўнік
Майстар, які займаецца залачэннем|пазалотнік
Планктон, што складаецца з жывёльных арганізмаў|зоапланктон
Метад лячэння, які характарызуецца ўводзінамі адмысловых іголак у строга вызначаныя кропкі паверхні цела|іголкатэрапія
Сістэма графічных знакаў, прынятая ў іерагліфічным лісце|иероглифика
Ліст іерогліфамі|иероглифика
Папулярнасць, знакамітасць, слава|вядомасць
Стан крайняй стомленасці, стомы, поўнага бяссілля|знямога
Агульная назва старажытнагабрэйскіх плямёнаў|ізраільцяне
Насельніцтва Ізраілю|ізраільцяне
Апісанне і вывучэнне малюнкаў твару ці сюжэту ў творах жывапісу і скульптуры|іканаграфія
Сукупнасць правіл, якіх павінен прытрымвацца мастак пры малюнку вызначаных – звычайна рэлігійных ці міфалагічных – твараў і сюжэтаў|іканаграфія
Кіданне ікры рыбамі; нераст|нераставанне
Філасофскае гледжанне, паводле якога навакольны свет уяўляе сабою толькі ілюзію, т. е. бачнасць, зман пачуццяў|ілюзіянізм
Выгляд цыркавога і эстраднага мастацтва, які складаецца ва ўменні паказваць складаныя фокусы (нярэдка і з ужываннем адмысловай апаратуры)|ілюзіянізм
Артыст цыркавога і эстраднага мастацтва, што валодае мастацтвам ілюзіянізму|ілюзіяніст
Герметычна якое зачыняецца – звычайна круглае – акно на караблі, у самалёце і т. п.|ілюмінатар
Дэкаратыўнае асвятленне па выпадку імпрэзы вуліц, будынкаў і т. п.|ілюмінацыя
Мастак, які выконвае ілюстрацыі|ілюстратар
Стварэнне штучнага імунітэту шляхам вакцынацыі|імунізацыя
Навуковая дысцыпліна, што вывучае імунітэт як ахоўныя ўласцівасці арганізма|імуналогія
Жонка імператара|імператрыца
Вышэйшая стадыя манапалістычнага капіталізму, якая сфармавалася ў вядучых капіталістычных краінах напачатку ХХ ст.|імперыялізм
Буйны капіталіст ці буржуазны палітычны дзеяч, які здзяйсняе палітыку імперыялізму|імперыяліст
Іншыя погляды, перакананні, іншы склад думак|іншадумства
Нязгода, разыходжанне ў поглядах|іншадумства
Ўрачыстая цырымонія афіцыйнага ўступа ў пасаду вышэйшага твару дзяржавы|інаўгурацыя
Юрыдычны акт уводзін васала ў валоданне зямлёй, падараванай яму з правам успадкоўвання сеньёрам (у сярэднія вякі ў Заходняй Еўропе)|інвестытура
Сцвярджэнне ў духоўным сане каталіцкага біскупа, абата|інвестытура
Памяшканне, абсталяванае апаратурай для правядзення інгаляцый|ингаляторий
Група народаў, складнікаў асноўнае насельніцтва Інданэзіі|индонезийцы
Памяшканне для інкубатараў|инкубаторий
Выказванне, выраз, што змяшчае ўтоены сэнс, намёк|іншасказанне
Выраз адцягненага паняцця пасродкам мастацкай выявы як літаратурны прыём; алегорыя|іншасказанне
Агрэсіўнае ўмяшанне аднаго ці некалькіх дзяржаў ва ўнутраныя справы іншай дзяржавы|інтэрвенцыя
Аперацыі эмісійнага банка па скупцы ці продажу валюты для падтрымання яе курсу (у эканоміцы)|інтэрвенцыя
Форма падрыхтоўкі лекараў-адмыслоўцаў шляхам стажыроўкі выпускнікоў медыцынскіх інстытутаў у клініках, лякарнях і т. п.|інтэрнатура
Кароткі ўступ, папярэдняе асноўнай часткі музычнага твора|интродукция
Ўводзіны, распаўсюд асобных выглядаў жывёл ці раслін у месцы, дзе яны раней не былі распаўсюджаны|интродукция
Візуальнае назіранне аб'ектаў, з'яў і працэсаў у непразрыстых целах і асяроддзях з дапамогай гукавых ці радыёхваль, рэнтгенаўскага ці інфрачырвонага выпраменьвання|интроскопия
Ідэалістычная плынь у сучаснай філасофіі, якое разглядае інтуіцыю адзіна пэўным сродкам спазнання|інтуітывізм
Агульнае недаразвіццё арганізма, што характарызуецца захаваннем у сталым стане фізічных ці псіхічных рыс, уласцівых дзіцячаму ўзросту|інфантылізм
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае агульныя ўласцівасці і структуру інфармацыі, заканамернасці яе стварэння, пераўтварэнні, назапашванні, перадачы і выкарыстанні|інфарматыка
Выгін, крывізна|скрыўленне
Сукупнасць навуковых дысцыплін, што вывучаюць мова, культуру і гісторыю Іспаніі|испанистика
Ўдакладненне, дадатак, якое выпраўляе папраўка|выпраўленне
Кал, экскрыменты|спаражненні
Стан крайняй узрушанасці; апантанасць|ашалеласць
Баявы самалёт, што валодае вялікі хуткасцю, добрай манеўранасцю і выдатным узбраеннем і прызначаны для знішчэння ў паветры самалётаў суперніка|знішчальнік
Баявы хуткаходны карабель, забяспечаны тарпедамі і прызначаны для знішчэння караблёў суперніка|знішчальнік
Рускі парны бальны танец, пабудаваны на слізгальных рухах, якія імітуюць рухі канькабежцаў|падэпатынер
Згодны гук, што падвергся палатализации; палаталізаваны (у лінгвістыцы)|палатальны
Ўмоўная назва некалькіх розных па паходжанні і мове малых народаў Поўначы (чукч, каракаў, ітэльменаў, юкагіраў, ніўхаў і т. п.)|палеаазіяты
Дапаможная філалагічная дысцыпліна, якая займаецца вывучэннем старажытных рукапісаў з пункту гледжання спосабу напісання літар, іх формаў, асаблівасцяў матэрыялу, на які яны нанесены, і т. п. з мэтай вызначэння часу і месцы іх напісання|палеаграфія
Частка батанікі, які вывучае пылок і спрэчкі раслін|палинология
Кудзелісты мінерал з групы азбесту|палыгорскит
Паводзіны, уласцівае панікёру|панікёрства
Выразныя рухі чалавечага цела, службоўцы – нароўні з мімікай – формай выраза ўнутраных перажыванняў|пантомимика
Акцёр, што валодае прыёмамі пантомимики|пантаміміст
Дапаможная гістарычная дысцыпліна, якая вывучае папірусы|папіралогія
Подпорядок вышэйшых споравых травяністых, радзей дравяністых раслін з моцна рассечаным ці складаным лісцем|папараць
Заканамернае сумеснае знаходжанне ў зямной кары груп мінералаў|парагенезіс
Раздражненне, што паступае з навакольнага свету, з прычыны якога растарможваецца рэфлекс|парализатор
Рэчыва, якое запавольвае хуткасць каталітычных рэакцый (у хіміі)|парализатор
Роўнае на ўсім працягу отстояние адзін ад аднаго ліній і плоскасцяў|паралелізм
Аднолькавая сінтаксічная і інтанацыйная пабудова некалькіх прапаноў як паэтычны прыём (у паэтыцы)|паралелізм
Аднолькавы інтэрвал у руху галасоў пры шматгалосным спеве (у музыцы)|паралелізм
Рэзервуар, службовец для збору пары і размеркаванні яго па трубаправодах|паразбіральнік
Паравая турбіна|паратурбіна
