Застывш. сок некотор. раслін; ежа, “якая падае” з нябёсаў|манна
Застывш. сок некотор. раслін|манна
Застылая праўда|догма
Застылая музыка|архітэктура
Застылая скупнасць некалі вадкага рэчыва|нацёк
Застылы клейкі сок з кары нек-ых дрэў|камедзь
Застылы клейкі сок некаторых раслін, выкарыстоўваны ў медыцыне і прамысловасці|камедзь
Застылы кавалак расплаўленага металу|злітак
Застылая рэштка на паверхні выплаўленага металу|дзындра
Застылы сок, паняцце ў батаніку|манна
Засушаны кавалак хлеба|сухар
Засушаны фараон|мумія
Засушлівае месца ў Ю. Амерыцы|велд
Засушлівае плато ў Южн. Амерыцы|велд
Залічанае наведванне сайта ў Інтэрнэт (комп.), па ліку якіх ацэньваецца яго папулярнасць|хіт
Задума не атрымалася|зрыў
Затменная зменная зорка ў сузор'і Пярсея|Аголь
Патанулае пры сплаве бервяно|тапляк
Затоплены прылівам бераг|марш
Затопляемая ў паводку частка рачной даліны|пойма
Затор лёду падчас крыгаходу|затор
Затор на скрыжаванні|корак
Заменчаная драўляная палка, жэрдка|кол
Завострыванне гусінага пяра|праўка
Выдатак, выдаткі|выдатак
Аплявуха|поўха
Патыліца сякеры|абух
Патыліца ў маленькай сякеры|абушок
Патыліца ў сякеры|абух
Затычка ў бочцы (па Ўладзіміру Далю)|утулка
Затычка|корак
Зацяжны ўздым; ваганні вады ў бухтах|цягун
Зацяжны ўздым|цягун
Задзірына на адліўцы ці штампоўцы|облой
Захоп ваюючай дзяржавай стаячых у яго портах гандлёвых судоў нейтральных краін для выкарыстання іх у ваенных мэтах|ангария
Захоп жывой сілы суперніка пры вядзенні ўзброеных дзеянняў|палон
Захоп і далучэнне тэрыторыі іншай дзяржавы да сваёй?|анексія
Захопленае падчас ваенных дзеянняў узбраенне і маёмасць суперніка|трафей
Заход сонца за лінію гарызонту|заход
Зародак уцёкаў у раслін|нырка
Зародак расліннага арганізма|спора
Пачынальнікі першай гістарычнай перабудовы Русі|варагі
Пачынальнік тэрору ў Савецкай Расіі. Яго клікалі “жалезны ...”|Фелікс
Залічэнне на службу з акладам на Русі?|вярстанне
Які зайшоў за шарык|ролік
Зашыфраваны адрас|індэкс
Абарона для буянай галовачкі|шлем
Абарона ад пераахаладжэння галавы і шыі каня; гол. убор|каптур
Абарона, ахова|агароджа
Абарона, усхваленне, часта прадузятае|апалогія
Ахоўная маска зваршчыка|шчыток
Ахоўная абалонка, у якой гусеніца ператвараецца ў лялячку|кокан
Абаронца краіны ад вонкавага агрэсара і ўнутраных ворагаў|войска
Ахоўная адукацыя вакол яйка і лічынак некаторых бесхрыбтовых жывёл?|кокан
Ахоўная адукацыя лялячак шаўкапрада, сыравіна для атрымання натуральнага шоўка|кокан
Ахоўнае прыстасаванне на руцэ|умбон
Ахоўная прылада, які зачыняе твар, вочы|шчыток
Ахоўныя органы вожыка|іголкі
Ахоўны галаўны ўбор лётчыкаў, танкістаў, матацыклістаў|шлем
Ахоўны падстрэшак|тэнт
Што абараняе прылада, перашкода|заслон
Абароненае ад агню суперніка, глыбока накрытае памяшканне?|каземат
Заява падаткаплатніка пра памеры яго маёмасці?|дэкларацыя
Заява пра свае правы ці пра падаванне мае рацыю на што-небудзь|заяўка
Заява пра адхіленне ад удзелу ў чым-небудзь|адвод
Заява пра адхіленне, напрыклад, суддзі ад працэсу|адвод
Заява сівой кабылы|трызненне
Заява, якое змяшчае пратэст супраць якога-небудзь рашэння|апеляцыя
Заява, мерапрыемства з мэтай аказаць уздзеянне на які-небудзь урадавы орган, дзяржава|дэмарш
Заўзяты аматар кампутарных гульняў (совр.)|геймер
Заяц на старорусский лад?|ушкан
Заяц, узімку і ўлетку адным колерам?|русак
Заяц-пяшчанік|толай
Заяц-шатэн|русак
Заяц|русак
Заячая канюшына|вязель
Заячая хуткасць|спрыт
Заячая імклівасць|спрыт
Заячая паспешлівасць?|спрыт
Званне Збруева, у якога сем нявест (кіношнае)|яфрэйтар
Званне ў кавалерыйскіх частках старога рускага войска|вахмайстар
Званне высокапастаўленых асоб даўней|вяльможа
Званне героя Барадзінскай бітвы Пятра Коновницына|генерал
Званне старшыні яхт-клуба|камандор
Клічная форма імя, напрыклад, ойча, божа|вокатив
Зверская клетка|вальера
Звярок – грызун|путарак
Звероводческое прамысловая гаспадарка, якое разводзіць дзікіх пушных звяроў|зооферма
Звярынец|заапарк
Зорка альфа ў сузор'і Скарпіёна|Антарес
Зорка Галівуду па імі Джон|Траволта
Зорка Галівуду|Пфайффер
Зорка ў созв. Двайнят|Поллукс
Зорка ў созв. Ільва|Денебола
Зорка ў сузор'і Цельцаў|Плейона
Зорка ў сузор'і Цельцаў|Электра
Зорка ў сузор'і Цяля|Плейона
Зорка ў сузор'і Больш. Мядзведзіцы|Бенетнаш
Зорка ў сузор'і Двайнят|Поллукс
Зорка ў сузор'і Двайняты|Поллукс
Зорка ў сузор'і Малога Сабакі|Процион
Зорка ў сузор'і Малой Мядзведзіцы|Палярная
Зорка ў сузор'і Цэнтаўра|Толиман
Зорка ў сістэме Цэнтаўра, самая блізкая да Зямлі|Проксима
Звезданутое парнакапытнае|казярог
Зорная лупа|тэлескоп
Зорная труба|тэлескоп
Зорная скупнасць (Цялё)|Гиады
Гук акорда, які з'яўляецца раней, чым увесь акорд|предъем
Гук адмысловага высокага рэгістра мужчынскіх галасоў|фальцэт
Гук у любоўнай гульні, што адпавядае максімальнай засяроджанасці|сапенне
Гук, які выдаецца гадзінамі|ціканне
Гук-абертон, на струнных прыладах, што нагадвае тэмбр флейты|флажалет
Гукавая арганізацыя вершаванай гаворкі|эўфанія
Гукавое суправаджэнне руплівай працы|сапенне
Гукавы спосаб адпужвання ворага ў бугая|шыпенне
Гукавыя асаблівасці гаворкі на той ці іншай мове|фанетыка
Гукавыя ўмовы памяшкання (залы, студыі)|акустыка
Звукоподражательн. слова нямы. мовы, передающ. крык пеўня|кикерики
Званне Валянціна Пикуля на флоце|юнга
Званне Колиньи, на якога было здзейснена замах (франц. мімавольная сведка Варфол. ночы)|адмірал
Званне Стеньки Разіна|атаман
Званне ў рускім флоце?|гардэмарын
Званне вышэйшага камсаставу Кр. Войскі 1935–1940 гг.|камдзіў
Званне ці чын вышэйшага каманднага складу ваенна-марскіх сіл|адмірал
Званне прадстаўнікоў вышэйшай арыстакратыі Вялікабрытаніі|пэр
Званне священослужителя|сан
Званне, якое даецца ў знак прызнання заслуг і поспехаў (... чэмпіёна, лаўрэата)|тытул
Званне, якое можна атрымаць, нідзе не працуючы|тытул
Званне, злучанае з высокай, ганаровай пасадай|сан
Званне, чын|ранг
Званне; дэталь кнігі|тытул
Званне|тытул
Прошаны вечар|суаре
Прошаны госць у стрэльбавым ствале, але не куля|шомпал
Зорка Галівуду па імі Мел|Гібсан
Зорка Галівуду па імі Роджар|Мур
Зорка Галівуду па імі Том|Круз
Зорка Галівуду, комік|Кэры
Зорка Галівуду, комік|Мэрфі
Зорка Галівуду, майстар айкидо|Сігаў
Зорка Галівуду|Кински
Зорка Галівуду|Пачино
Зорка Галівуду|Стоун
Зорка ам. кіно, якая стаяла ў вытокаў аэробікі|Фонду
Зорка ангельскай эстрады?|Стынг
Зорка ў созв. Андрамеды|Сиррах
Зорка ў созв. Авена|Хамал
Зорка ў созвезд. Цяля|Гоена
Зорка ў сузор'і Андрамеды|Аламак
Зорка ў сузор'і Андрамеды|Светах
Зорка ў сузор'і Андрамеды|Сиррах
Зорка ў сузор'і Двайнят|Кастар
Зорка ў сузор'і Двайняты|Альгена
Зорка ў сузор'і Бол. Мядзведзіцы|Мегрец
Зорка ў сузор'і Бол. Мядзведзіцы|Фекда
Зорка ў сузор'і Вялікага Сабакі?|Сірыус
Зорка ў сузор'і Вялікага Сабакі|Адара
Зорка ў сузор'і Вялікага Сабакі|Мірзам
Зорка ў сузор'і Вялікай Мядзведзіцы?|Мицар
Зорка ў сузор'і Вялікай Мядзведзіцы|Алиот
Зорка ў сузор'і Вялікай Мядзведзіцы|Алькор
Зорка ў сузор'і Вялікай Мядзведзіцы|Мерак
Зорка ў сузор'і Вялікай мядзведзіцы|Дубхе
Зорка ў сузор'і Вадаліва|Арм
Зорка ў сузор'і Валапас|Артур
Зорка ў сузор'і Валапаса?|Арктур
Зорка ў сузор'і Голуб|Факт
Зорка ў сузор'і Панны|Алараф
Зорка ў сузор'і Цмока|Тубан
Зорка ў сузор'і Касіяпеі|Шедир
Зорка ў сузор'і Касіяпея|Каф
Зорка ў сузор'і Касіяпея|Шедир
Зорка ў сузор'і Кіта, апетая В. Высоцкім|Таў
Зорка ў сузор'і Кіта|Менкар
Зорка ў сузор'і Кіта|Свету
Зорка ў сузор'і Лебедзь|Альбирео
Зорка ў сузор'і Лебедзя, якая ўваходзіць у склад вялікага летняга трыкутніка|Денеб
Зорка ў сузор'і Ліра|Вега
Зорка ў сузор'і Льва?|Рэгул
Зорка ў сузор'і Льва|Альгиеб
Зорка ў сузор'і Малой Мядзведзіцы|Кохаб
Зорка ў сузор'і Авена|Хамал
Зорка ў сузор'і Арыён|Рыгель
Зорка ў сузор'і Пегас|Маркаб
Зорка ў сузор'і Пегас|Шеат
Зорка ў сузор'і Пегаса|Альгениб
Зорка ў сузор'і Пярсей|Алголь
Зорка ў сузор'і Пярсея|Мирфак
Зорка ў сузор'і Паўночнай Кароны|Гема
Зорка ў сузор'і Стральца|Хан
Зорка ў сузор'і Цельцаў|Альциона
Зорка ў сузор'і Цельцаў|Меропа
Зорка ў сузор'і Цельцаў|Нат
Зорка ў сузор'і Цельцаў|Гоена
Зорка ў сузор'і Цэнтаўра|Агена
Зорка ў сузор'і Цэфей|Альдерамин
Зорка ў сузор'і Эридан?|Ахернар
Зорка ў сузор'і Южн. Трыкутнік|Атриа
Зорка ў сузор'і Паўднёвы Крыж?|Акрукс
