Зорка ў сузор'і Лебедзя, у 72500 раз ярчэй Сонцы|Денеб
Зорка з сузор'я Арыёна|Сайф
Зорка з сузор'я Цельцаў|Аин
Зорка канадскай эстрады, выдумшчык музыкі да фільма “Тры мушкецёра”|Адамс
Зорка мексіканскіх любоўных тэлесерыялаў, ад якой плакалі не толькі багатыя|Кастро
Зорка сусветнага кіно, якая марыць зняцца ў фільме па рамане “Восень патрыярха”|Брандо
Зорка аперэты з прозвішчам, “размаўлялай”, што ў яе хранічны катар|Шмыга
Зорка расійскага кіно з тэлестужкі “Залатая міна”|Далеч
Зорка расійскага кіно з фільма “Ты – мне, я – табе”|Носік
Зорка расійскага кіно з фільма “Мусульманін”?|Міронаў
Зорка расійскай эстрады|Данко
Зорка рускага рока|Цой
Зорка сяўба. паўшар'і; межпл. станцыя; исп. паэт|Вега
Зорка сяўба. паўшар'і|Вега
Зорка са свяцільнасцю 23000 сонцаў|Рыгель
Зорка савецкай эстрады, які здолеў заспяваць “марзянкай”|Хиль
Зорка созв. Ільва|Рэгул
Зорка сузор'я Пегаса|Шеат
Зорка франц. кіно, якая проста ненавідзіць свята 8 сакавіка|Денев
Зорка харвацкага футбола|Шукер
Зорка, альфа Лебедзя|Денеб
Зорка, згарэлая ў паветры без рэшткі|метэор
Зорная навука|астралогія
Зорная заступніца патрыярха расійскай песні Іосіфа Кобзона|панна
Зорная рака для кіназоркі Элины Быстрицкой|Дон
Зорная роля народнага артыста Расіі Кірылы Лаўровая ў спектаклі “Мяшчане” Максіма Горкага|Ніл
Зорная сістэма, у якую ўваходзіць Сонца?|Галактыка
Зорная імглістасць, скупнасць|плеяды
Зорная частка мундзіра|пагон
Зорная скупнасць у сузор'і Цельцаў|плеяды
Зорны вяшчун|астролаг
Зорны псеўданім Сафіі Шиколоне|Лорен
Зорная кветка|астра
Звезданутый конь|Пегас
Звездочет|астролаг
Зорачка, у арм. міф. багіня кахання|астхик
Звездчатость, аптычны эфект у крышталях, самацветах|астэрызм
Звяно гусенічнага ланцуга|трак
Звяно з  бярвення ў драўляным зрубе|вянок
Звяно загарадзі|прасла
Звярок атрада грызуноў, з доўгімі вушамі і моцнымі нагамі|заяц
Звярок сямейства вавёрчыных|сурок
Звярок, да якога ў рускай прымаўцы прыкладаецца свісток|вавёрка
Звярок, пры сустрэчы з якім жадаецца затыкнуць нос|скунс
Звярок, чые прыгоды выклікалі мноства казак пра зімовыя прыгоды дамавіка ў стайні|ласка
Звярыная “ўсмешка”|ашчэр
Звярыная пасада ў вышэйшым святле|леў
Звярыная дарога|сцежка
Звярыная ўхмылка|ашчэр
Звярыная фізіяномія|пыса
Звярынае аблічча пярэваратня|воўк
Звярыны спосаб рашэння жыццёвых цяжкасцяў|вайна
Звер кацінага роду, барс (па В. Далю)|пардус
Звер, са шкуры якога паўночнікі шыюць “совик”|алень
Звер, якога клан з дзесяці гіен здольны не толькі загнаць, але і разадраць|тур
Звер, здольны злавіць і з'есці кракадзіла|тыгр
Звер, чый хвост забабонныя носяць пры сабе, каб усцерагчыся ад хвароб|воўк
Звер, чыя шкура была на плячы ў траянца Аляксандра|пард
Звон на пажар|звон
Звонкоголосая птушка з атрада вераб'іных|жаўтушка
Гук Н|сі
Гук, запісаны на магнітную стужку ці грамкружэлку?|фанаграма
Гук ці спалучэнне гукаў у слове|склад
Гук якая ломіцца косткі?|храбусценне
Гук ад болю|стогн
Гук ад удару пры падзенні цвёрдага прадмета|грук
Гук свістка ці сірэны|гудок
Гук якія ломяцца сукоў|трэск
Гук крокаў|тупат
Гук, што ўзнікае ў результ. ваганні эластычных звязкаў|голас
Гук, які выдаецца дзяўчынкамі, калі іх тузаюць за косы|віск
Гук, што выдаецца душой і модай|крык
Гук, які выдаецца модай пры дэманстрацыі апошняй навінкі сезону|піск
Гук, што выдаецца пры пакутах|стогн
Гук, які выдаецца што скача канём|тупат
Гук, які выдаецца драпежнымі жывёламі|рык
Гук, які часам выдае конь ці ахоўнік|храп
Гук, які здольныя выдаваць сухое што апала лісце|шоргат
Гук, на які здольныя чыпсы|храбусценне
Гук, па прымеце які пазбаўляе што выдае яго грошай|свіст
Гук, вырабляны слабым трэннем, дотыкам|шолах
Гук, з якім правальваюцца на іспытах (разг.)|трэск
Гук, вырабляны ўдарамі, ваганнямі чаго-небудзь металічнага, шклянога|звон
Гук, вырабляны ўдарам металу пра метал|ляск
Гукі ад падзення хвалі|плёскат
Гукі ад удараў ног пры хадзе, бегу|тупат
Гукі спеву драча|рыпанне
Гукі салодкага сну|сап
Гукі, якія выдаюцца чалавекам|голас
Гукі, што зліліся ў гучнае і бязладнае гучанне|шум
Гукі, якія зліліся ў бязладнае, звычайна гучнае гучанне|шум
Гукавая адзінка мовы, яе набор адметных прыкмет, па якіх чалавек адрознівае марфемы і распазнае слова|фанема
Гукавая арганізацыя паэтычнай гаворкі|фоніка
Гукавая з'ява ў атмасферы|гром
Гукавая з'ява ў назве гранітнай скалы, на якой усталяваны Медны вершнік?|гром
Гукавы паўтор у канцы верша?|рыфма
Гукавы сігналізатар на судне для імглістага часу|тыфон
Гуказдымальнік у прайгравальніку|адаптар
Якая гучыць пласцінка ў язычковых і духавых музычных прыладах|вабік
Што гучыць эсперанта|музыка
Гучыць у вушах хвацкая музыка нападу. Якой гульні прысвечана гэта песня|хакей
Гучнае адзінства|акорд
Будынак з прыстасаваннямі для мліва збожжа|млын
Будынак рэлігійнага прызначэння|царква
Будынак ваеннага міністэрства ЗША|пентагон
Будынак для набажэнстваў, храм|царква
Будынак для пажарных машын і прыстасаванняў для тушэння агню|дэпо
Будынак ці памяшканне для месцавання выстаў ці правядзенні кіназдымак|павільён
Будынак, памяшканне для экспанатаў на выставе, для вытворчасці кіназдымак|павільён
Будынак прямоуг. формы, падзеленае на падоўжныя нефы|базіліка
Здароўе|здароўе
Здаравяка, асілак, атлет|волат
Будынак (комплекс будынкаў), збудаванні і прылады для абслугоўвання пасажыраў|аўтавакзал
Будынак у Брусэлі, выбудаванае да Всемирн. выставе 1958 г.|Атомиум
Будынак у выглядзе крытай галерэі з гандлёвымі ці офіснымі памяшканнямі па баках паміж дзвюма паралельнымі вуліцамі|пасаж
Будынак гарадскога самакіравання ў еўрапейскіх гарадах, звычайна мае гадзіннікавую вежу|ратуша
Будынак для набажэнстваў, царква|храм
Будынак для набажэнства, царква|храм
Будынак для выстаў і дэманстрацыі тавараў?|салон
Будынак для малітваў і рэлігійных абрадаў, у якім ёсць святое месца і знакі|храм
Будынак для абслугоўвання і рамонту самалётаў?|ангар
Будынак для збораў у Старажытнай Грэцыі|лесха
Будынак для змагання спевакоў у Старажытнай Грэцыі|одеон
Будынак для захоўвання зброі|арсенал
Будынак кангрэса ЗША?|Капітолій
Будынак лёгкай пабудовы, прызначанае для часавага жылля|барак
Будынак маскоўскага Крамля|арсенал
Будынак музея імпрэсіянізму ў Парыжы па сваім першапачатковым прызначэнні|вакзал
Будынак з арэнай для ўяўленняў|цырк
Будынак з манежам|цырк
Будынак, прызначанае для здзяйснення рэлігійных абрадаў?|храм
«Тут калісьці стары садоўнік разводзіў кветкі, можа быць, сотні разоў тут спраўдзіліся яго мары». (Исполн. песні)|Быкаў
Тут рака сустракаецца з морам|вусце
Здаравенны мужык (ирон., разг.)|бугай
Здаравенны мужык (разг.)|бамбіза
Здаровае, тоўстае дзіця|бахур
Здаровым і ўпэўненым, самалюбным і прасталінейным, сентыментальным будзе які нарадзіўся пад знакам гэтага дрэва ў шэры. лютага ці жніўня|картас
Здаравяка (разг.)|бамбіза
Здравіца|тост
Зебра сярод казурак|аса
Зяпа?|пашча
Зеўс, верховн. бажаство ў греч. міфалогіі|дий
Зялёная глазура для керамікі|мурог
Зялёная закансерваваная маса кармавых раслін|силос
Зялёная кніга|каран
Зялёная фарба, слівень|ярына
Зялёная метамарфоза прыроды?|вясна
Зялёная рэзкая затаўка, падыходная для шматлікіх салат|кроп
Зялёная частка кроны дрэва|лістота
Зеленной овощ, расліна сем. маревых|шпінат
Зеленной овощ; страва з гародніны|салата
Зеленной овощ|рабарбар
Зеленной овощ|салата
Зеленной овощ|шчаўе
Зялёнае прычыненне Лелика падчас аперацыі “Дзічына” (Дыяментавая рука)|піхта
Зялёнае засмучэнне|нуда
Зялёнае царства|флора
Зялёны ці бледна-зялёны сінтэтычны карунд|амарыл
Зялёны кандыцыянер Землі|лес
Зялёны аазіс у асфальтавай пустэльні|сквер
Зялёны полаг Землі?|расліннасць
Зялёны полаг зямлі|трава
Зялёная бурбалка цукровай вады|кавун
Зялёны сон касманаўтаў (песенн.)|трава
Зялёны, вельмі дужы алкагольны напой, палыновая настойка?|абсэнт
Зеляніна, якая рэжа без нажа|асот
Род млекаспажыўцоў сямейства землярыек атрада насякомаедных|куторы
Земельн. валоданне некаранаваны. чальцоў корол. сем'і ў З. Евр|апанаж
Зямельная мера ў Егіпце|федан
Зямельная мера ў сяр. стагоддзі|морген
Зямельная мера пляца|сотка
Зямельная мера?|акр
Зямельнае валоданне|дамен
Зямельныя ўчасткі, разгляданыя з пункту гледжання іх выкарыстання (ралля, шматгадовыя насаджэнні, сенажаці і пашы)|угоддзі
Зямельны надзел, падараваны феадалам у сярэднявечных краінах Блізкага і Сярэдняга Ўсходу|ікта
Зямельны ўчастак з сядзібай|маёнтак
Зямельны ўчастак, заняты кім-небудзь па праве першага валодання, звычайна ў адзін двор, удалечыні ад іншых ворных земляў|засценак
Зямельны ўчастак|угоддзе
Землеўладальнік у Расіі (ХVIII ст.)|баярын
Землеўладальнік, падпарадкаваны сеньёру|васал
Землеўладальнік, прадстаўнік панавальнага класа|феадал
Земляроб у старажытнай Спарце, змешчаны на становішчы раба|ілот
Земляроб-супольнік 9–14 стст.|смерд
Земляроб; аповесць Григоровича|араты
Земляроб|араты
Земледельное прылада|рало
Земляробы старажытнай Спарты|ілоты
Землякоп у аксамітавым футры (заолаг.)|крот
Землепраходзец Хабараў|Ерафей
Землярыйка|кутор
Землеройная машына для папластовага зразання грунта ці пароды пры горнай праходцы|струг
Землеройная машына для зразання і перасоўванні грунта|струг
Землеройная машына|драга
Землеройная паскудства|яма
Землятрус у Арменіі|спитак
Землехранилище з халадком|склеп
Землі ў зоне абрашанага земляробства, на якіх с/г культуры выгадоўваюць без палівання|багара
Землі вярхоўнага кіраўніка ў сярэднявеч. краінах Бл. Вост.|хас
Землі, якія стагоддзямі не расхіналіся|цаліна
Зямля Аўстрыі|Штирия
