Зямля Нямеччыны|Брэмен
Зямля Нямеччыны|Гессен
Зямля ў Аўстрыі|Штирия
Зямля ў Нямеччыне|Гессен
Зямля ў Нямеччыне|Саар
Зямля ў ФРГ|Терней
Зямля ў заходняй частцы Аўстрыі|Ціроль
Зямля ў зоне абрашанага земляробства, на якіх апрацоўваюць без палівання сельскагаспадарчыя культуры|багара
Зямля на латыні|тэра
Зямля на пастаменце|глобус
Зямля, занятая насеннем?|пасеў
Зямля, свет, сусвет|святло
Зямля, якая прадстаўляецца ў выглядзе дарунка мусульманскім рэлігійным установам|вакуф
Зямля, у супрацьлегласць воднай прасторы|суша
Земляная вавёрка, што насяляе ў Пойнт-Берроу, Аляска, ЗША, на працягу трох месяцаў у годзе есць, вырабляе нашчадства і збірае запасы ежы ў сваім дупле. А што яна робіць астатнія 9 месяцаў?|спіць
Земляны насып наперадзе вонкавага рова крэпасці|гласис
Земляны пакаты насып наперадзе вонкавага рова ўмацавання, крэпасці|гласис
Земляны гарбуз, клубневая расліна Цэнтральнай Аўстраліі|анджулхина
Земляны міндаль|чуфа
Земляны арэх (травы. расліна)|арахіс
Земляны арэх?|арахіс
Земнаводная стэнакардыя|жаба
Земнаводная жывёла ці расліна|трытон
Земнаводная расліна з буйнымі кветкамі|лотас
Земнаводнае членістаногае|рак
Земнаводнае, якое жуе каля 4000 раз у хвіліну|жаба
Род палочковидных неспороносных рухомых бактэрый; спадарожнік Нептуна|пратэй
Земнаводнае; спадарожнік Нептуна|трытон
Земнаводнае|амбистома
Земнаводнае|ателоп
Земнаводнае|трытон
Зямное логава душы|мозг
Зямны рай па біблейскай легендзе|эдэм
Зямны рай, месцазнаходжанне чалавека да грэхападзення|эдэм
Зенітнае стварэнне расійскага канструктара Міхася Логинова|гармата
Люстэрка разумнага сэнсу|абсурд
Люстэрка думак народа|мова
Люстэрка, у якім адлюстроўваецца свет (па Эриху Марыі Рэмарку)|нішто
Люстраная рыба|карп
Люстэрка, якое адаб'е вас у поўны рост|трумо
Збожжа сельскагаспадарчых культур, прызначаныя для пасева|насенне
Крупчасты снег у горах|фірн
Збожжа, здробненае зернедрабнілкамі|дзерць
Збожжа|насенне
Зернобобовое кармавая расліна|нут
Збожжавая культура, па пасевах якой Астраханская вобласць ідзе “наперадзе Расіі ўсёй”|рыс
Збожжавая культура; карціна І. Шышкіна|жыта
Збожжавая культура|гаалян
Збожжавая культура|авёс
Збожжавая культура|пайза
Збожжавая культура|жыта
Збожжавая культура|сорга
Збожжавая культура|ячмень
Зернородящее расліна|трава
Збожжасховішча|свіран
Зеро|нуль
Зизи, крышталь душы маёй, Прадмет вершаў маіх нявінных, Каханні спакуслівы ... , Ты, ад каго я п'яны хаджалы (А. Пушкін, “Яўген Онегин”)?|фиал
Зімовая пагодная з'ява|адліга
Зімовае памяшканне для скаціны|зімоўнік
Зімовае памяшканне для жывёл, якія праводзяць лета на пашу|зімоўнік
Зімовае жыллё са снега ў часткі канадскіх эскімосаў|іголку
Зімовае жыллё эскімосаў|іголку
Зімовае паліто з меха|футра
Зімовае спартовае збудаванне|коўзанка
Зімовае ўпрыгожванне для шыі|шалік
Зімовыя багатыя ўляганні|снегапад
Зімовы садовы даўгавечнік|аквилегия
Зімовы гатунак яблыні паўночнаамерыканскага паходжання|джонатан
Зімовы выгляд спорту|бабслей
Зімовы выгляд спорту|фрыстайл
Зімовы выгляд спорту?|біятлон
Зімовы галаўны ўбор (воен.)|кучомка
Зімовы камячок|снежка
Зімовы курорт у Чэхаславакіі|Есеник
Зімовы мяккі бот, сваляный з поўсці|валёнак
Зімовы перыяд часу ў некаторых жывёл|спячка
Зімовы падарунак Гринева Пугачову|кажух
Зімовы гатунак груш|кюрэ
Зімовы гатунак яблыні|антонаўка
Зімовы спартовы інвентар|канькі
Зімовы ўдарнік (погодн.)|мароз
Зімовы мастак, які малюе адной фарбай|шаць
Зімовая нара мядзведзя|бярлог
Зімовы абутак лётчыка|унты
Зімовы воз на дзвюх полозьях|санкі
Зіновій Гердт распавядаў, як аднойчы яго сусед па шпіталі папытаў дастаць дзе-небудзь рулон шпалер. Што ён памкнуўся рабіць?|пісаць паэму
Зеўранне ў гучанні гаворкі|хиатус
Эканамічная блакада дзярж-у|эмбарга
Трава, сельскагаспадарчая культура|кукуруза
Трава, сельскагаспадарчая культура|пшаніца
Трава, травяністая расліна|джугара
Трава, травяністая расліна|вострыца
Трава, травяністая расліна|трыснёг
Трава, царыца палёў у мінулым|кукуруза
Зёлкавая расліна, чыім паляпшэннем займаўся амерыканскі нобелеўскі лаўрэат Норман Берлоуг|пшаніца
Трава|мятліца
Трава|мяшэй
Злое свавольства|каверза
Злая, з'едлівая насмешка|сарказм
Злыдзень (устар.)|злыдзень
Злы дух, адно з древнеславянск. назваў чорта|анчутка
Злаякасная пухліна са злучальнай тканіны|саркома
Трава з белымі даўгаватымі зернямі|рыс
Трава з зернямі, якія ідуць у ежу|рыс
Трава, зуброўка|лядник
Трава, кукуруза|маіс
Трава, аснова для самай таннай і самай рускай кашы|проса
Трава, райграс|жыціца
Трава, сельскагаспадарчая культура?|авёс
Трава, сельскагаспадарчая культура|жыта
Трава, сорга|гаалян
Трава, пустазелле, выгляд сорга|гумай
Трава, гэтак каханы народамі Азіі|рыс
Трава, травяністая расліна|мятліца
Трава, адмысловы выгляд пшаніцы з ломкім коласам|полба
Трава-шкоднік|тырса
Трава|арундо
Трава|дурра
Трава|курчачы
Трава|кавыль
Трава|маннік
Трава|магар
Зёлкавая культура|авёс
Зёлкавая расліна|жыта
Злата сталіца еўрапейскай дзяржавы|Прага
Ўрадлівы вус|асцюк
Злая чараўніца з оперы М. Глінкі “Руслан і Людміла”|Наіна
Злая чараўніца, якая нарабіла нямала бед|Наіна
Злая жанчына|фурыя
Злая і пачварная старая|карга
Злы, нешчаслівы лёс|рок
Злосць і яхіднасць, з'едлівасць (переносн.)|яд
Зласлівая старая|карга
Зласлівая, атрутная асоба|аспід
Зласлівая хтанічная істота ў міфалогіі шматлікіх народаў свету|дэман
Надзённасць|актуальнасць
Злавесная масць|пікі
Злавесны казачны персанаж|людаед
Злое, раздражнёна-варожае пачуццё, настрой|злосць
Злы дэман у міфалогіі тюркоязычн. народаў|аждарха
Злы дух у арабскіх казках, зняволены ў пасудзіну|джын
Злы дух у ісламскай міфалогіі|шайтан
Злы дух, які выступае супраць праўды і дабра|Антыхрыст
Злы дух, чорт, д'ябал у мусульманскай міфалогіі|шайтан
Злы карлік, што спрабаваў забіць Зігфрыда|Міме
Злы вядзьмак, чый лёс натхніў рускага кампазітара Мікалая Рымскага-Корсакова да напісання оперы|кащей
Злы персанаж груз. міф. – хвастатая старая|рокапи
Злы, з'едлівы і падступны чалавек|яхідна
Злы, зласлівы чалавек|аспід
Злы, люты наглядчык, вартавы|цэрбер
Злоўжыванне дадзенай спецыяй абавязкова справакуе гіпертанію|соль
Злыдзень са скандынаўскіх казак|троль
Злыдня ў спадніцы|мегера
Злыя, падступныя задумы|падкопы
Злыя, падступныя намеры|падкопы
Змеепадобная яшчарка медна-шэрага колеру|медзяніца
Змяя сямейства вужоў|слівень
Змяяпадобная круглоротая рыба|мінога
Змяіная сямейка|клубок
Змяіная частка пчалы|джала
Змяіны статут індыйскай наи|кобра
Змей Гарыныч у Старажытнай Грэцыі|гідра
Змей з вельмі задушлівымі абдымкамі?|пітон
Змяя (слепозмейка)|сляпун
Змяя – гігант|анаконда
Змяя мужчынскага роду|гад
Змяя падсямейства ўдаваў з яркай афарбоўкай|баа
змея сем. удаваў|баа
Змяя сем. аспідаў; млекопит. падкласа клоачных|яхідна
Змяя сем. аспідаў|яхідна
Змяя сем. вужоў|контия
Змяя сямейства аспідаў|крайт
Змяя сямейства ўдаваў, якая насяляе ў лясах трапічнай Амерыкі|баа
Змяя сямейства вужоў|бойга
Змяя сямейства вужоў|полоз
Змяя, што скача пад чужую дудку|кобра
Змяя, якая ўяўляе пагрозу для жывёл, але не для людзей|анаконда
Змяя, погубивш. ц-цу Клеапатру; (кобра, яхідна, мамба – обобщ.)|аспід
Змяя, погубивш. ц-цу Клеапатру|аспід
Змяя|випера
Змяя|гадзюка
Змяя|кобра
Змяя|куффия
Змяя|офидия
Змяя|ужо
Шаптуха, лекар-самавук, якая дзейнічае ўласнымі прымітыўнымі спосабамі|лекарка
Знак NВ|нотабена
Знак аплаты паштовых збораў|марка
Знак адрознення за ваенныя ці грамадзянскія заслугі|рэгалія
Знак адрознення на формавай адзежы|пятліца
Знак адрознення на фуражцы|кукарда
Знак Задыяку|двайняты
Знак у выглядзе крыжа з загнутымі канцамі|свастыка
Знак у месцы часткі слова, у канцы радка|перанос
Знак у японскай, кітайскай пісьменнасці|іерогліф
Знак задыяку галівудскай акторкі Джэйн Фонды|казярог
Знак інтэгравання і вынік гэтай аперацыі (матем.)|інтэграл
Знак на палях для прыцягнення ўвагі|нотабэна
Знак на формавым галаўным уборы|кукарда
Знак нотнай граматы|фермата
