Знак прыпынку|апостраф
Знак прыпынку|двукоссі
Знак ліста (древн. Егіпет, пісьменнасць Кітая, Японіі, Карэі), які пазначае, як правіла, цэлае слова і паняцце|іерогліф
Знак, складзены з элементаў дзвюх (ці больш) пісьмовых знакаў|лігатура
Знак, што служыў у старажытнай Індыі рэлігійным знакам|свастыка
Знакі адрознення (ордэны, медалі)|рэгаліі
Знакамітая песня А. Пахмутавай|пяшчота
Знакамітасць, якая змяніла пост міністра замежных спраў Францыі на ролю таемнага рускага агента ў Парыжы|Талейран
Знакаміты аргентынскі футбаліст па імі Диего|Марадона
Знакаміты шпік, граф, герой гістарычнага дэтэктыва В. Лаўровая|Сокалаў
Знакаміты рускі адвакат мінулага стагоддзя|Плевако
Знакаміты рускі гісторык|Забелин
Знакаміты рускі юрыст, адвакат|Плевако
Знакаміты бразільскі футбаліст 70-х гадоў, чэмпіён Свету|Ривелино
Знакаміты герой грэцкіх міфаў|Лаакаон
Знакаміты дрэсіроўшчык котак, народны артыст РСФСР|Куклачев
Знакаміты мыцішчанскі ключ|Грымотны
Знакаміты педагог|Ушинский
Знакаміты тэнар|Каррерас
Знакаміты тавар тульскіх майстроў|самавар
Знакаміты фр. дыпламат|Талейран
Знакаміты франц. пісьменнік, які знаходзіўся ў Маскве ў 1812 г. у складзе напалеонаўскага войска|Стендаль
Знакаміты чалавек, услаўлены дзеяч|свяціў
Сцяг кавалерыйскіх частак у расійскай і інш. войсках|штандар
Веды пра факты, атрыманае да вывучэння іх на досведзе|апрыёры
Веды, незалежнае ад досведу. То, пра што заяўляецца да абмеркавання|апрыёры
Веды, папярэдняе досведу і незалежнае ад яго|апрыёры
Знаўца і збіральнік старадаўніх прадметаў|антыквар
Знаўца чалавечай натуры|псіхолаг
Знаўца, збіральнік, прадавец старадаўніх рэчаў|антыквар
Шляхетнае сямейства ў трагедыі В. Шэкспіра|Монтекки
Шляхетны і багаты саноўнік, царадворац|вяльможа
Жаночае імя (ангел.)|Джулія
Жаночае імя са значэннем: (араб.) узнагарода, карысная|Аіда
Жаночае імя са значэннем: (греч.) высакародная|Агафія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) богам милованная|Ніна
Жаночае імя са значэннем: (греч.) натхніцелька|Муза
Жаночае імя са значэннем: (греч.) імя адной з грацый|Аглая
Жаночае імя са значэннем: (греч.) мудрая|Сафія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) пераможца|Ніка
Жаночае імя са значэннем: (інш.-евр.) пальма|Тамара
Жаночае імя са значэннем: (інш. гермаў.) з высакароднага саслоўя|Адэлаіда
Жаночае імя са значэннем: (інш. гермаў.) ад імя бога вайны|Эма
Жаночае імя са значэннем: (інш. евр.) богам милованная|Жана
Жаночае імя са значэннем: (інш. евр.) каханая, жаданая|Марыя
Жаночае імя са значэннем: (інш. евр.) милованная богам|Яна
Жаночае імя са значэннем: (інш. евр.) радасць|Ганна
Жаночае імя са значэннем: (інш. евр.) упрыгожванне|Ада
Жаночае імя са значэннем: (егип.) богу прысвечаная, святая|Нонна
Жаночае імя са значэннем: (зап.) увянчаная лаўровым вянком|Лаура
Жаночае імя са значэннем: (исп.) чыстая, бязгрэшная|Інэса
Жаночае імя са значэннем: (лат.) марская|Марына
Жаночае імя са значэннем: (лат.) светлая|Клара
Жаночае імя са значэннем: ад Далорэс, исп. якое смуткуе богамаці|Лола
Жаночае імя са значэннем: ад Элеанора, греч. літасцівая|Нара
Жаночае імя (рос. рэжысёр Муратова)|Кіра
Жаночае імя (слаўшы.)|Вера
Жаночае імя (сокращ.)|Лена
Жаночае імя (скарачэнне ад Белинда, Теодолинда)|Лінда
Жаночае імя (скарочана)|Іра
Жаночае імя (уменьш. ад Наталля)|Наташа
Жаночае імя са значэннем: (ангел.) адзіная|Моніка
Жаночае імя са значэннем: (сканд.) дарадчыца бітваў|Рагнеда
Жаночае імя са значэннем: (слаўшы.) усталёўвалая свет|Станіміра
Жаночае імя са значэннем: (слаўшы.) знакамітая|Усяслава
Жаночае імя са значэннем: (рус. з греч.) якая ўступала ў бой што змагаецца ці (?) (греч.) вясёлая, радасная|Антаніна
Жаночае імя са значэннем: (рус. з зап.) прарочыца, прадказальніца|Сівіла
Жаночае імя са значэннем: (рус. з лат.) шляхетная жанчына, ад церк. Матрона|Матрона
Жаночае імя са значэннем: (рус. з лат.) з роду Паўлава|Паўліна
Жаночае імя са значэннем: (рус.) ад Анастасія|Настасся
Жаночае імя са значэннем: (рус.) літар. каханне|Каханне
Жаночае імя са значэннем: (рус.) мілая людзям|Людміла
Жаночае імя са значэннем: (болг.) літаральна сапфір|Замфіра
Жаночае імя са значэннем: (болг.) вясёлая, жыццярадасная|Весяліна
Жаночае імя са значэннем: (болг.) дзікунка, чужаземка, з чужых земляў|Варвара
Жаночае імя са значэннем: (болг.) златоцветная|Хрысанта
Жаночае імя са значэннем: (болг.) кіпарыс|Сельвія
Жаночае імя са значэннем: (болг.) кахаючая|Філамена
Жаночае імя са значэннем: (болг.) па назве кветкі|Камелія
Жаночае імя са значэннем: (возм. греч.) літасцівая, спачувальная|Элеанора
Жаночае імя са значэннем: (греч.) спачувальная, літасцівая|Леанора
Жаночае імя са значэннем: (греч.) салодкая|Глікерыя
Жаночае імя са значэннем: (греч.) алімпійская, чароўная|Алімпія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) хрысціянка, хрыстова|Хрысціна
Жаночае імя са значэннем: (греч.) богам паказаная|Феафанія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) божы дарунак|Дарафея
Жаночае імя са значэннем: (греч.) благосветная, якая свеціць|Яўлампія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) высакародная|Яўгенія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) спрыянне|Еўдакія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) усім адораная|Пандора
Жаночае імя са значэннем: (греч.) вечнае бачанне|Феўроння
Жаночае імя са значэннем: (греч.) адроджаная, уваскрэслая|Анастасія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) якая ўзвяшчае, што паведамляе, веснік, анёл|Ангеліна
Жаночае імя са значэннем: (греч.) доблеснага паходжання|Іфігенія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) жонка кіраўніка|Васіліна
Жаночае імя са значэннем: (греч.) вытанчаная, вытанчаная, гладкая|Глафіра
Жаночае імя са значэннем: (греч.) па імі жонкі міфічнага спевака|Эўрыдзіка
Жаночае імя са значэннем: (греч.) найпрыгожая|Каллиста
Жаночае імя са значэннем: (греч.) якая прыносіць перамогу, победоносица|Вераніка
Жаночае імя са значэннем: (греч.) прыемная ці (?) дакладная жонка|Арыядна
Жаночае імя са значэннем: (греч.) царыца, царская|Васіліса
Жаночае імя са значэннем: (греч.) чорная|Малання
Жаночае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) моцная|Гертруда
Жаночае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) якая здабыла сілу ў бітве|Мацільда
Жаночае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) сябар справядлівасці|Мальвіна
Жаночае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) абаронца разумнага|Раймонда
Жаночае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) якая ўславіла краіну|Раланда
Жаночае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) працавітая|Амалія
Жаночае імя са значэннем: (зап.) літаральна: панаванне лёду|Ізольда
Жаночае імя са значэннем: (зап.) вянок|Сцефанія
Жаночае імя са значэннем: (зап.) жаночы варыянт ад Антоній|Антонія
Жаночае імя са значэннем: (зап.) ласкальнае да Ева, Эва|Эвяліна
Жаночае імя са значэннем: (зап.) мужная|Караліна
Жаночае імя са значэннем: (исп.) якое смуткуе богамаці|Далорэс
Жаночае імя са значэннем: (исп.) імя складзена з фразы пра літасць і ўзнагародзе паннай Марыяй|Мэрсэдэс
Жаночае імя са значэннем: (з лат.) святло, святланосная|Раксана
Жаночае імя са значэннем: (іт. з греч.) малочная, беламармуровая|Галатэя
Жаночае імя са значэннем: (іт.) вясёлая, якая цешыцца|Джаконда
Жаночае імя са значэннем: (лат.) калядная, каляды, прыродная|Наталля
Жаночае імя са значэннем: (лат.) каляды, прыродная ці (?) родная|Наталля
Жаночае імя са значэннем: (лат.) рымскае радавое імя ці (?) кульгавая|Клаўдзія
Жаночае імя са значэннем: (лат.) багатая|Лукрэцыя
Жаночае імя са значэннем: (лат.) літар. як камень|Пятронія
Жаночае імя са значэннем: (лат.) нядзельная|Дамініка
Жаночае імя са значэннем: (лат.) шляхетная|Патрыцыя
Жаночае імя са значэннем: (лат.) з роду Юстова|Усціння
Жаночае імя са значэннем: (нямы.) магутная і мірная|Фрыдэрыка
Жаночае імя са значэннем: (нямы.) фіялка|Іяланта
Жаночае імя са значэннем: (польск.) миротворица|Казіміра
Жаночае імя са значэннем: (тур.) ласкавая|Джаміла
Жаночае імя са значэннем: (франц. з лат.) кучаравая|Жульета
Жаночае імя са значэннем: (франц.) мужная, каралеўская|Шарлота
Жаночае імя са значэннем: ад Юлія|Ульяна
Жаночае імя са значэннем: ад царкоўнага Антаніна|Антаніда
Жаночае імя са значэннем: (балгараў.) услаўленая|Праслава
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) ідучы ў парадку, паслядоўны|Мяфодзій
Жаночае імя са значэннем: (греч.) чужая благога, якая шаруе пахамі|Аляўціна
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) які хваліцца|Мухамед
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) выбраннік|Мухтар
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) абраны, чысты|Мустафа
Мужчынскае імя са значэннем: (ангел.) уладар|Дональд
Мужчынскае імя са значэннем: (сканд.), імя інш.-русск. (кіеўскага) князя|Аскольд
Мужчынскае імя са значэннем: (скандин.) па імі гераіні драмы Г. Ибсена|Сольвейг
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) які здабыў славу ў барацьбе|Барыслаў
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) які цешыцца славе|Радаслаў
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) зіхацелы славай|Яраслаў
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) усім які валодае|Усевалад
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) які ўзяў славу|Ізяслаў
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) які валодае большай славай|Вячаслаў
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) які валодае светам|Уладзімір
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) абаронца|Ратыбор
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) кахаючы славу|Любаслаў
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) кахаючы свет|Любамір
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) услаўлены кідальнік|Мячыслаў
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) услаўлялы свет|Славамір
Мужчынскае імя са значэннем: (болг.) апорны свет і дабро|Благамір
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) дасканалы, прысвечаны багіні палявання і Месяцы Артэмідзе|Арцемій
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) створаны богам|Феактыст
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) сіла народа|Дэмасфен
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) хвалебны|Еўдакім
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) радавіты|Генадзь
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) народжаны па-за шлюбам, літаральна кошык для ежы|Спірыдон
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) народжаны маці|Мітрафан
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) хрысціянін|Хрысціян
Жаночае імя са значэннем: (греч.) богам дадзеная|Фядосся
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) які не спіць|Рыгор
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) высакародны|Яўген
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) прасвядны|Харытон
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) усёмагутны, усеўладны|Панкрат
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) усяміласцівы, літасцівы|Панцялей
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) усходні, як узыход сонца, ранішні|Анатоль
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) герой|Іраклій
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) дарунак божы|Дарафей
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) дадзены богам|Хвядос
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) жыхар Аркадзі, пастух, селянін, просты, бестурботны|Аркадзь
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) жыхар Кіпра|Купрыян
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) клапатлівы|Мяленцій
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) мелы асла|Ануфрый
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) конегадовец|Іпаліт
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) дужы|Арсень
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) ільвіны|Лявонцій
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) кахаючы дабрадзейнасць|Філарэт
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) пасланец народа|Ермалай
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) поўны, масіўны, шыракаплечы|Пахомій
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) які шануе бога, выканаўчы, паважны, сумленны|Цімафей
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) паспяховы|Пракоп
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) пладавіты, многоплодный|Палікарп
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) царскі, цар, правадыр, уладар|Васіль
Мужчынскае імя са значэннем: (інш-гермаў.) прыйшэлы з усходняга лесу|Освальд
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) з намі бог|Імануіл
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) сын суцяшэння ці (арам.) сын прарока|Варнава
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) сын каханай жонкі ці прысутны справа|Веніямін
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) агністы, палымяны, літар. ад спальваць|Серафім
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) пачуты богам|Самойла
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) якая выконвае цяжкая праца|Савелій
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) муж, моцны як бог, дужы, абраны|Гаўрыіл
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-рус.) хвалебны мсцівец|Мсціслаў
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-рус.) заступнік пра свет|Радзімір
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-рус.) мірны, спакойны|Ціхамір
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-болг.) які клапоціцца пра славу|Бярыслаў
