Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) пераможца свету|Зігфрыд
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) вайскавод|Вальтар
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-германскае) які валодае войскамі, ваенны ўладар|Гаральд
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-германскае) мелы пры сабе дзіда|Геральд
Мужчынскае імя са значэннем: (исп.) спадчыннік|Альварэс
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) ад імя Марса, бога вайны|Марціян
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) які адносіцца да германскага племя франкаў|Францыск
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) рымскае радавое імя|Клаўдзій
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) хрысціянін|Крысціян
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) які ўтаймоўвае|Дзяменцій
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) бадзёры, дужы|Валер
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) бадзёры|Вяргілій
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) вялікагаловы|Капітон
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) жыццёвы, жыццяздольны|Віталь
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) здаровы, моцны|Валянцін
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) далікатны, гладкі, літаральна: мукомол|Цярэшка
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) які перамагае|Вікенцій
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) юнацкі|Ювяналій
Мужчынскае імя са значэннем: (нямы.) пераможца і абаронца|Зігмунд
Мужчынскае імя са значэннем: (польск.) услаўлены, хвалебны|Баляслаў
Мужчынскае імя са значэннем: (польск.) які прапаведуе свет|Казімір
Значок на формавай фуражцы|кукарда
Значнасць, слава|веліч
Значыць. з'ява ў грамадстваў. ці асабістага жыцця|падзея
Значны распаўсюд заразнай хваробы ў рэгіёне|эпідэмія
Значны распаўсюд якой-небудзь інфекцыйнай хваробы, якое перавышае звычайны для дадзенай мясцовасці ўзровень захворвання|эпідэмія
Гарачы вецер Афрыкі|сірока
Ці ведаеце вы што касой ... у шахматнай натацыі азначае мацюк?|крыж
Ці ведаеце вы мова аўстралійскіх першабытнікаў? А менавіта: калі вы сустрэнеце аўстралійскага першабытніка, то як вы скажаце яму, што ні разумееце ні словы з таго, што яно кажа?|кенгуру
Ці ведаеце вы, што ... кальцыя выкарыстоўваецца ў якасці азотнага ўгнаення|нітрат
Ці ведаеце вы, што ... , пракладзены пад японскім пралівам Цугару і злучалы выспы Хакайда і Хансю, будавалі больш дваццаці гадоў, выдаткаваўшы больш дваццаці мільярдаў ен?|тунэль
Ці ведаеце вы, што галоўнай дэталлю гігрометра служыць звычайны чалавечы ...?|валасоў
Ці ведаеце вы, што арлан упрыгожвае амерыканскі ...?|герб
Ці ведаеце вы, што першы зорны ... выдаў ангел. астраном Уільям Гершель|атлас
Ці ведаеце вы, што рымскі Калізей першапачаткова звалі “... Флавиев”?|амфітэатр
Знак Задыяку Л. Талстога|панна
Знак Задыяку галівудскай зоркі Киана Ривза|панна
Знак Задыяку?|Вадаліў
Знак Задыяку?|Стралец
Знак Задыяку?|Казярог
Знак Задыяку?|Рак
Знак Задыяку?|панна
Знак Задыяку?|леў
Знак Задыяку?|авен
Знак Задыяку?|скарпіён
Знак Задыяку|шалі
Знак Задыяку|цялё
Знак алфавіту|літара
Знак у выглядзе хвалістай рысы|тыльда
Знак у выглядзе круглай металічнай пласцінкі з рознымі малюнкамі, присуждаемый ва ўзнагароду завошта-небудзь ці які адліваецца ў памяць пра якую-небудзь падзею|медаль
Знак напачатку нотнай постаці?|ключ
Знак напачатку нотнага радка, які вызначае вышыню нот|ключ
Знак усходняга гараскопа|бык
Знак усходняга гараскопа|заяц
Знак усходняга гараскопа|змяя
Знак усходняга гараскопа|кабан
Знак усходняга гараскопа|каза
Знак усходняга гараскопа|пацук
Знак усходняга гараскопа|конь
Знак усходняга гараскопа|певень
Знак усходняга гараскопа|свіння
Знак усходняга гараскопа|сабака
Знак усходняга гараскопа|тыгр
Знак адымання ў граматыцы|працяжнік
Знак адымання|мінус
Знак для пазначэння лікаў|лічба
Знак задыяку ва ўсходнім гараскопе|цмок
Знак задыяку, наступны за ракам?|леў
Знак ці працэс, які нясе паведамленне, папярэджанне|сігнал
Знак манархавай добрай якасці|карона
Знак музычнай альтэрацыі|бекар
Знак на дысплеі|курсор
Знак на лбу індыянкі|тилак
Знак натацыі|ліга
Знак нотнага ліста|акколада
Знак абагульненага сумавання і вынік гэтай аперацыі (мацюк.)?|інтэграл
Знак аб'яднання гукаў у нотным лісце|ліга
Знак ордэна|донат
Знак адрознення за ваенныя ці грамадзянскія заслугі|ордэн
Знак адрознення на формавых штанах|лампас
Знак пераносу, які выехаў за мяжу|злучок
Знак пераносу|злучок
Знак паштовай аплаты|марка
Знак прыпынку, што дагадзіў у азбуку Морзэ|кропка
Знак прыпынку|дужка
Знак прыпынку|кропка
Знак адрознення на формавай адзежы?|пагон
Знак рэгістрацыі спартоўца; частка канцэрту|нумар
Знак рэгістрацыі спартоўца|нумар
Знак, з дапамогай якога перадаюць на адлегласць якія-небудзь звесткі|сігнал
Знак згоды, але не ў Балгарыі і Турцыі|кіў
Знак скарачэння, уласцівы старажытнай пісьменнасці|тытло
Знак сумы|сігма
Знак націску ў слове|акцэнт
Знак, выкарыстоўваны для перадачы інфармацыі|знак
Знак царскай улады|барма
Знак, кахаючы расстаўляць лікі па парадку|нумар
Знак, які нясе паведамленне пра падзею|сігнал
Знак, што пазначае лік|лічба
Знак, які адмяняе дыезы і бемолі|бекар
Знак, пададзены рукой|жэст
Знак, што ўжываецца пры падзеле слова на часткі|злучок
Знакі для пазначэння лікаў?|лічбы
Знакі старажытна-рускага безлинейного нотнага ліста|крукі
Знакі адрознення на мундзіры|эпалет
Знакі адрознення на формавай адзежы|шаўрон
Знакі, якія з'яўляюцца мерай кошту|грошы
Знаёмства, сувязі, якія можна выкарыстоўваць у асабістых, карыслівых інтарэсах|блат
Знаёмыя з ёй, кажуць, што цяжар яе цяжка|слава
Знакаміты. югосл. баскетбаліст|корач
Знакаміты. ангел. фірма па вытворчасці більярдавых сталоў|райли
Знакаміты. рус. майстар па изготовл. бильярдн. сталоў 19 стагоддзі|бабин
Знакамітая верф у Пецярбургу, якая забяспечыла ваенна-марская перавага Расіі ў вайне са шведамі на Балтыцы|адміралцейская
Знакамітая старажытнагрэцкая гетэра|Таис
Знакаміты абраз А. Рублева 10–20 гг. ХV ст., захоўная ў Дзяржаўнай Трэццякоўскай галерэі|сёмуха
Знакамітая кавалерыст-дзяўчына, актыўная ўдзельніца вайны 1812 г.|Дурова
Знакамітая каўказская аўчарка, пераможца ваўкоў|топуш
Знакамітая марка японскіх гадзін|сейко
Знакамітая нямы. тэнісістка|граф
Знакамітая песня Мусаргскага ў выкананні Ф. Шаляпина|блыха
Знакамітая рака, якая ўпадае ў возера Антарыа?|Ниагара
Знакамітая фірма, якая выпускае спартовыя тавары|рибок
Знакамітае паселішча паўднёвей гарады Кале ў Францыі|Азенкур
Знакамітасць|зорка
Знакаміты аўстрыйскі акцёр да. 19 – н. 20 стагоддзі|Кайнц
Знакаміты амерыканскі баскетбаліст Чарлз Баркли выступаў нападнікам за клуб “Х'юстан ...”|рокитс
Знакаміты афінскі аратар|Сакрат
Знакаміты браз. футбаліст|Вава
Знакаміты браз. футбаліст|Диди
Знакаміты браз. футбаліст|Пеле
Знакаміты бразільскі раманіст 20 ст.|Амаду
Знакаміты бразільскі футбаліст|Пеле
Знакаміты вугорскі кінарэжысёр|Фарбуй
Знакаміты брамнік НХЛ|Плант
Знакаміты грэк, аддавалы перавагу бочку камуналцы|Дыяген
Знакаміты дэтэктыў, спараджэнне Агаты Крысці|Пуаро
Знакаміты італьянскі комік|Тото
Знакаміты італьянскі оперны спявак?|Паваротти
Знакаміты казачы атаман, герой Айчыннай вайны 1812 г.|Платов
Знакаміты катэр – правёў першы тарпедны напад у 1887 г.|синоп
Знакаміты конь Алены Петушковой|попел
Знакаміты механік Дэ Вік у адным са ствараных прылад вельмі старанна дамагаўся механічнага ўзаемадзеяння баявога механізму... З якім? “з ...”|вартавым
Знакаміты мультыплікатар|Дысней
Знакаміты цырульнік 18 стагоддзі (Нават)|Даге
Знакаміты ветразны ангел. корвет|бигл
Знакаміты пірат, імя якога стала намінальным, калі кажуць пра скарбы|флинт
Знакаміты гадавальнік “чырвоных чарцянятаў” на Чорным моры|артэк
Знакаміты партугальскі мараплавец|Гаму
Знакаміты рымскі дыктатар|цэзар
Знакаміты раман Набокава|Лаліта
Знакаміты расійскі эканаміст, акадэмік|Абалкин
Знакаміты растоўскі “Джэк-Патрашыцель”?|Чикатило
Знакаміты рускі дрэсіроўшчык|Дуров
Знакаміты рускі жывапісец, які стварыў, не ведаючы пра гэта, цукерачны фанцік|Шышкін
Знакаміты савецкі футбаліст, брамнік|Яшин
Знакаміты савецкі футбаліст, што ўваходзіць у зборную свету?|Воронин
Знакаміты савецкі хакеіст|Фирсов
Знакаміты гатунак крупноплодной маліны, выведзены І. В. Мічурынам, гібрыд дзікай ажыны з малінай|Тэхас
Знакаміты фр. мадэльер|Карден
Знакаміты франц. мастак па імі Марк, выхадзец з Расіі|Крочыў
Знакаміты футбаліст, удзельнік развітальнага матчу Блохина|Рошто
Знакаміты швецкі лыжнік|Сван
Сцяг для сцяганосца ці молат для каваля|атрыбут
Сцяг, палатно|сцяг
Веды ў ладу?|дысцыпліна
Веды зорнага неба і ўменне арыентавацца ў краінах святла на мясцовасці і ў часе па зорным небе|астрогнозия
Веды, якім жывеш|вера
Веды, пакрытае цямрэчай|таямніца
Шляхетная дама з вышэйшага грамадства, арыстакратка|лэдзі
Шляхетныя дваране Русі|баяры
Знаўца Сусветнага акіяна?|акіянолаг
Знаўца ваеннай навукі|тактык
Знаўца ператварэння рэчываў|хімік
Знаўца сваёй справы|мастак
Знаўца, майстар сваёй справы; спрытняк – адным народным словам|майстар
Знаўца, умелец|майстар
Знаўца, збіральнік, прадавец антыкварных прадметаў|антикварий
Ведаць штосьці выдатна, ад і да|ять
Ведаць гэта неабходна пры вызначаным тыпе змены асяроддзя перасоўвання. А назва гэтага кажа нам, што там можна рухацца пешшу. Што гэта?|брод
Ведаць, правадыры ў полиенезийцев|арики
Знахар, майстар сваёй справы на Русі|майстар
Значэнне слова “канал”, пры літаральным перакладзе лацінскага слова, ад якога яно адбылося|жолаб
Значэнне чаго-небудзь, спасціганае розумам?|сэнс
Значная частка слова?|прыстаўка
Значнае ўзвышша, якая ўздымаецца над атачальнай мясцовасцю|гара
Значная група выспаў, разгляданых як адно цэлае?|архіпелаг
Значная колькасць караблёў, самалётаў ці танкаў|армада
Значны пласт, пласт, па ўсіх яго памерах|тоўшча
Значок на ігральнай карце ці касці, які пазначае яе добрая якасць|ачко
Значок, жэтон, па якім вырабляецца наступная аплата чаго-небудзь|марка
Дасведчаны мясцовыя ўмовы адмысловец па праводцы судоў|лоцман
Спёка жаночага роду|спякота
Гарачае, гарачае надвор'е|спякота
Гарачы афрыканскі вецер|солано
Гарачы сухі вецер у пустэльні|самум
Гарачае, гарачае паветра, што сцясняе дыханне|задуха
Кліч унутранага пачуцця|голас
Задыяк. сузор'е|леў
Зодиакальное сузор'е, жнівень|панна
Зодиакальное сузор'е, красавік|цялё
