І выспа, і царкоўнае свята|Вялікдзень
І ад'езд чалавека, і памяншэнне ўзроўня вадкасці ў бутэльцы|убытие
І пражытковы, і кандыдацкі|мінімум
І пустое марнаванне, і грошы па пошце|пераклад
І спявачка Камбурова, і кінаактрыса Проклова|Алена
І сумная доля ўсіх, і “непаслухмяны” орган імпатэнта|канец
І печань, і часопіс, і падатковая інспекцыя|орган
І пісьменнік Чапек, і спявак Готт|Карэл
І пітон і анаконда|удаў
І заслужана|кара
І падпісны, і паштовы, і бібліятэчны|індэкс
І парадкавы, і смяротны|нумар
І прыбыццё адпачывальнікаў у хату адпачынку, і ўчынак, які сведчыць, што мазгі “паехалі”|заезд
І пракатны, і палявы|постаць
І працэс выраба швэдра, і забеспячэнне сабак нашчадствам|ношка
І пустэльная раўніна, і шчыпковая прылада|тар
І працоўная, і падрастаючая|змена
І раней губу верхаводаў, і зараз варочае|чван
І расліна, і дзіцячае мерапрыемства, гэтай раслінай упрыгожанае|елка
І рэактыўныя самалёты, і балгарскія цыгарэты|тую
І рака ў Заходняй Сібіры, і посуд для варэння варэння|таз
І рака і горад у Калінінградскай вобласці|Нёман
І рака на захадзе Вялікабрытаніі, і “дзякуй” па-французску|Мерси
І рака на захадзе Нямеччыны, і мясцовае паглыбленне ў лісце металу|Зиг
І рымская, і арабская, і круглая?|лічба
І жыта, і бамбук, і кукуруза|трава
І лаянка, і вайна?|лаянка
І боты, і туфлі, і лапці|абутак
І цукровая, і баваўняная, і нават шкляная|вата
І збор армейскіх правіл, і почырк старажытных славянскіх рукапісаў|статут
І сакрэтны, і страхавы|агент
І сямейная, і тэатральная, і нямая|сцэна
І сардэчны, і ахоўны|клапан
І сціснутая далонь, і скупы карысталюбны чалавек|кулак
І сядушка, і вынік сядушкі|крэсла
І славесны, і кішачны|панос
І савецкая фотакамера-люстарка, і кропка нябеснай сферы|зеніт
І гатунак бульбы, і марка мотаролера|вятка
І спартовы бег, і лыжная гонка|крос
І спартовы, і электрычны|разрад
І спрынтар, і стаер, і марафонец|бягун
І спушчаная, і продажная, абедзве – для чырвонага слоўца|шкура
І сталь, і натрый, і ртуць|метал
І старадаўняе плоскодонное судна, і прылада для грубіянскай апрацоўкі драўніны|струг
І верш Аляксандра Блока, і раман Івана Стаднюка|вайна
І стог сена ў поле, і даўно нестриженая галава|капа
І будматэрыял, і забараняльны знак|цэгла
І тайговы першабытнік, і адзін з чатырох куміраў юных прыхільніц эстрады|нанаец
І таксаматорны, і аўтобусны|парк
І мытны, і лекавы|збор
І тампліер, і езуіт, і францысканец|манах
І тварогавы выраб, і іншая назва смачнай рыбкі сырка|сырок
І тэлекампанія, і адзінка класіфікацыі жывёл і раслін|выгляд
І тое, што вам нясуць да стала, і то, у чым гэта нясуць|страва
І тонкі пласт пылу на шкле, і напад з мэтай рабавання|налёт
І гандлёвая дамова дастаўкі тавара водным шляхам, і каманда сабаку нападаць|фас
І кропка нябеснай сферы, і “кропка росту” расліны|апекс
І турэмная, і тэлевізійная|камера
І ўдар у боксе, і музычны стыль|свинг
І ўдар прыклада ў плячо, і ўваходжанне павеі ў “творчы працэс”|аддача
І ўпрыгожванне інтэр'еру, і “вышэйшая мера”|сценка
І зацішнае месца, і металічны профіль, і мэблевы камплект|куток
І заспакаенне, і забава|уцеха
І качка-свистунок, і качка-трескунок|чырок
І прозвішча ўкраінскага драматурга, і прылада качагара|качарга
І фотакамера, і комлект супрацоўнікаў, якія адпраўляюць у камеру|апарат
І фасад, і анфас|перад
І фізіка, і філасофія|навука
І фінвал, і аднарог|кіт
І баваўняная тканіна, і горкаўскі бомж з п'есы “На дне”|сацін
І халасты, і чорны, але не негр|ход
І палатно, і крепдешин|тканіна
І хук, і аперкот, і кандрат|удар
І цыклоп, і бокоплав|рачок
І цыліндр, і кацялок|капялюш
І цыркавая, і палітычная|арэна
І частка аброці, і прыстасаванне для курэння цыгарэт без фільтра|муштук
І чартарны, і паласаты|рэйс
І чорны, і белы, і “Барадзінскі”|хлеб
І чыстка зубоў, і прыбраная адзежа, і месца падвескі зліўнога бачка|туалет
І шахматыст, і грузоподъемный механізм|таль
І сшывальшчык, і жнец, і ў дуду ... (погов.)|ігрок
І сшывальшчык, і жнец, і на дудзе|ігрок
І шырокая вуліца, і выданне рэкламнага характару|праспект
І штат у Мексіцы, і рыцар у сярэднявечнай Іспаніі|идальго
І футра, і сталіца|даха
І элемент музыкі, і заахвочвальны чыннік паводзін|матыў
І гумарыстка Новікава, і акторка Лучко|Клара
І скрыня, і бочка, і мяшок|тара
І. Мікалаеў як прадстаўнік марской фауны|дэльфін
Сячэнне кавалачка жывой тканіны для мікраскапічнага аналізу ў дыягнастычных мэтах|біяпсія
Сячэнне кавалачка тканіны ў хворага для мікраскапічнага даследавання|біяпсія
Исслед. горных парод у свідравінах|каратаж
Даследаванні паведамленняў пра назіранне неапазнаных лятучых аб'ектаў|уфалогія
Даследнік акіянскіх глыбінь|акванаўт
Даследнік мора, які праводзіць даследаванні пад вадой|акванаўт
Даследчае судна Кусто|каліпса
Зыходная гіпотэза паходжання жыцця|абіягенез
Зыходнае становішча, што прымаецца без доказу|пастулат
Зыходны пункт|плацдарм
Скажэнне малюнка ў аптычных прыборах|аберацыя
Скажонае ўспрыманне рэчаіснасці|ілюзія
Скажонае франкмасон (разг., устар.)|фармазон
Спрадвечна рускі ветразь|ветразь
Выкапнёвая марская яшчарка|мазазаўр
Выкапнёвая янтареподобная смала, вырабны камень|геданит
Выкапнёвы жывёльны гад|аномодонт
Выкапнёвая жывёла, гад|дыназаўр
Выкапнёвая жывёла, гад|текодонт
Выкапнёвы гад|аномодонт
Выкапнёвы гад|зауролоф
Выкапнёвы гад|зауропод
Выкапнёвы гад|терапсид
Выкапнёвы вугаль|гумолит
Выкапнёвы продак каня ростам з поні, трохпальцы|анхитерий
Скрыўленне хрыбетніка|скаліёз
штучн. будаўнічы камень|бетаніт
штучн. вынятак са звароту часткі избыт. ден. масы|дэфляцыя
штучн. напаўняльнік для лёгкіх бетонаў|керамзіт
Штучная смала|карболит
Штучнае зніжэнне коштаў|дэмпінг
Штучны вынятак са звароту часткі залішняй грашовай масы|дэфляцыя
Штучны вадаём для плавання|басейн
Штучны чалавек|гомункул
Штучны шоўк|віскоза
Штучная мова|валапюк
Мастацтва складання букетаў, а таксама сам букет|ікебана
Мастацтва складання кампазіцый з кветак|ікебана
Мастацтва разьбы па камені|гліптыка
Мастацтва рытмічных рухаў цела|пластыка
Мастацтва кіравання лятальным апаратам|пілатаж
Мастацтва весці спрэчку, палеміку|эрыстыка
Мастацтва вядзення бою|тактыка
Мастацтва варажбы з мэтай спазнання волі богаў у Інш. Грэцыі і Рыме|мантика
Мастацтва выраба керамічных вырабаў з каляровай гліны з яркай размалёўкай, пакрытых непразрыстай глазурай|маёліка
Мастацтва пераадольваць трудноразрешимые праблемы|апоретика
Мастацтва ператварэння малюнкаў у мультфільм|анімацыя
Мастацтва прыручэння і навучанні жывёл|дрессура
Мастацтва татуявання|татуаж
Мастацтва, якое падсоўвае сучаснасці падручнікі мінулага|акадэмізм
Майстэрска зробленая скрыначка, куфэрак|скрыначка
Выключэнне з чаго-небудзь, ухіленне|вынятак
Ісландскі шахматыст|Олафссон
Исп. скрыпач і кампазітар|Сарасате
Іспанскі кампазітар, піяніст, педагог, заснавальнік Акадэміі музыкі ў Барселоне|Гранадос
Испан. ударн. муз. прылада|пандеро
Испан. канкістадор, які ўпершыню перасек Панамскі пярэсмык|Бальбоа
Іспанскі рыцар|идальго
Іспанскі горад, якому прысвечана знакамітая карціна Пабла Пікасо|Герника
Іспанскі дваранін|идальго
Іспанскі кампазітар і скрыпач ХIХ ст., распачалы даваць канцэрты ў 10 гадоў|Сарасате
Іспанец, які адраджаў у 19 ст. выява Дон Кіхота|Унамуно
Іспанія (горад у Еўропе)|Памплона
Іспанія (горад у Еўропе)|Севілля
Іспанія (горад у Еўропе)|Сеговия
Іспанія, аўтаномная вобласць на поўначы, у Бискайского зала., у Кантабрийских горах, галоўны горад – Овьедо|Астурия
Іспанія, у авт. вобл. Эстремадура, адм. ц. пров. Бадахос (горад у Еўропе)|Бадахос
Іспанія, гістарычная правінцыя|Валенсія
Іспанія, гістарычная правінцыя|Кастылія
Іспанія, гістарычная правінцыя|Наварра
Іспанія, порт (горад у Еўропе)|Валенсія
Іспанія, порт, адм. ц. пров. Бискайя (горад у Еўропе)|Бильбао
Іспанія, правінцыя, адм. ц. – Бадахос|Бадахос
Іспанія, правінцыя, адм. ц. – Бильбао|Бискайя
Іспанія, правінцыя|Теруэль
Іспанка, дзеяч іспанскага і міжнароднага камуністычнага руху|Ибаррури
Сапсаванасць нораваў, нізкі маральны ўзровень паводзін, адносін|распуста
Споведзь|пакаянне
Волат, волат|волат
Выканавец ролі Шэрлака Холмса ў фільме І. Масленникова|Ливанов
Выканавец ролі камісара Катані ў італьянскім тэлесерыяле|Плачидо
Выканавец на духавай музычнай прыладзе, распаўсюджаным у Сярэдняй Азіі і Закаўказзе|зурнист
Выканавец эстрадных песень|шансанье
Выканальніцкі калектыў спевакоў, музыкаў|ансамбль
Выканаўца ролі місіс Хадсон у савецкім тэлесерыяле пра Шэрлака Холмса|Зялёная
Выпраўленае месца ў напісаным тэксце|памылка
Выпусканне фатонаў, электронаў, іёнаў і іншых часціц нагрэтымі целамі|эмісія
Выпрабаванні цеплавоза пасля рамонту|абкатка
Які выпрабоўвае агіда да неахайнасці|брезгун
Гісторык шахмат|Савенков
Гісторыка-худож. адданне пра рэальныя ці мифич. падзеях|легенда
Историч. вобласць у Грэцыі|Фесалія
Историч. вобласць у Грузіі|Имерети
Историч. вобласць у Індыі|Малабар
Историч. правінцыя Францыі, радзіма хрэна|Брэтань
Историч. правінцыя Францыі|Лимузен
Историч. правінцыя Францыі|Сентонж
Историч. правінцыя Францыі|Шампань
Историч. правінцыя ў Іспаніі|Валенсія
Гістарычная вобл. у Італіі|Сардзінія
Гістарычная вобласць Нямеччыны|Вестфалія
Гістарычная вобласць Нямеччыны|Гановер
Гістарычная вобласць Нямеччыны|Прусія
Гістарычная вобласць Італіі|Венецыя
Гістарычная вобласць Чэхіі, адной з першых захопленая фашысцкай Нямеччынай у 1939 году|Маравія
Гістарычная вобласць у Сярэдняй Азіі|Бактрия
Гістарычная вобласць у Грузіі|Имерети
Гістарычная вобласць у Грузіі|Сванетыя
Гістарычная вобласць у Закаўказзе, уваходзіла ў склад Албаніі Каўказскай|Сакасена
Гістарычная вобласць у Іспаніі (галоўны горад – Памплона)|Наварра
