Гістарычная вобласць у Іране|Луристан
Гістарычная вобласць у Італіі (цэнтр – Генуя)|Лигурия
Гістарычная вобласць у Італіі|Калабрия
Гістарычная вобласць у Італіі|Сіцылія
Гістарычная вобласць у Польшчы і Нямеччыны|Сілезія
Гістарычная вобласць у Чэхіі (старажытнае насельніцтва – кельты, мораване)|Маравія
Гістарычная вобласць у цэнтральнай частцы Пелопонесса ў Грэцыі|Аркадзя
Гістарычная вобласць на поўдні Азіі, у бас. ніжняй плыні Ганга і дэльты Ганга і Брахмапутры|Бенгалія
Гістарычная вобласць на поўдні Румыніі|Валахия
Гістарычная радзіма: для габрэяў – Ізраіль, а для рускіх – ...|Украіна
Гістарычная роля пралетарыята|гегемон
Гістарычная старажытная вобл. у Ю. Італіі|Кампанія
Гістарычная правінцыя Нідэрландаў|Брабант
Гістарычная правінцыя Нідэрландаў|Зеландыя
Гістарычная правінцыя Нідэрландаў|Лимбург
Гістарычная правінцыя Канады|Альберта
Гістарычная правінцыя Канады|Антарыа
Гістарычная правінцыя Бельгіі|Антвэрпэн
Гістарычная правінцыя Бельгіі|Брабант
Гістарычная правінцыя Бельгіі|Лимбург
Гістарычная правінцыя Іспаніі|Андалусия
Гістарычная правінцыя Іспаніі|Валенсія
Гістарычная правінцыя Іспаніі|Галисия
Гістарычная правінцыя Іспаніі|Кастылія
Гістарычная правінцыя Францыі|Аквітанія
Гістарычная правінцыя Францыі|Бурбонне
Гістарычная правінцыя Францыі|Арлеане
Гістарычная правінцыя ў Францыі|Гасконь
Гістарычная правінцыя ў Францыі|Лангедок
Гістарычная правінцыя ў Францыі|Пикардия
Гістарычная правінцыя ў Францыі|Фландрыя
Гістарычная правінцыя ў Францыі|Шампань
Гістарычная правінцыя на паўднёвым усходзе Францыі|Праванс
Гістарычна пэўны тып сацыяльнай сістэмы|грамадства
Гістарычна першая і найболей грубіянская форма эксплуатацыі|рабства
Гістарычныя жаўнерні на Кубе|монкада
Гістарычны раён Н. Ноўгарада|Сормово
Гістарычны раён Масквы да ўсходу ад Крамля|Заяузье
Гістарычны раман Г. Данилевского|Мирович
Гістарычны раман Г. Флобера|саламбо
Гістарычны ўзровень развіцця грамадства|культура
Выток|вярхоўе
Апальшчык пры паравым катле|качагар
Крыніца дабравесту|звон
Крыніца энергіі, якая атрымліваецца пры спальванні|паліва
Патрачаныя грошы|марнаванне
Знішчэнне асобных груп насельніцтва па расавых, этнічных ці рэлігійных прыкметах|генацыд
Праўда, пастаўленая на галаву, каб на яе звярнулі ўвагу|парадокс
Іран (сталіца, цэнтр)|Тэгеран
Іран, остан, адм. ц. – Ахваз|Хузистан
Іран, остан, адм. ц. – Бахтаран (Керманшах)|Бахтаран
Іран, порт (горад у Азіі)|Пехлеви
Іранская дынастыя|Пехлеви
Іранічная ўсмешка|усмешка
Іранічная назва буйнай, мажнай жанчыны з камандным голасам|грэнадзёр
Іранічная мянушка лекара|коновал
Іркуцкая вобл., прыстань на р. Витим (горад)|Бодайбо
Іх развялося так шмат, што цэгле няма дзе зваліцца (анекдот)|дэпутат
Юдзейская дынастыя|Макковей
З чаго робяць хлеб?|пшаніца
Иблис|шайтан
Верб. хмызняк|лазняк
Іван-так-мар'я; травы. расліна|огнецвет
Вярбовы хмызняк|ракітнік
Вярба белая|вярба
Вярба, брэднік, меданос (агульнае)|ракіта
Вярба|вярба
Іван па-французску|Жан
Скрыпень|скрыпень
Іванаўская вобл. (горад)|Шуя
Ивасевый кіт|сейвал
Вярбовае дрэва|вярба
Вярбовы хмызняк|лазняк
Гульня слоў з камічным эфектам|каламбур
Гульня на адмысловым стале касцянымі шарамі|більярд
Гульня прывязаным да палачкі шарыкам, які падкідаецца і ловіцца на лязо палачкі ці ў кубачак|більбацы
Гульня, у якой ціснуць на педалі|велобол
Гульня, у якой неабходна пляскаць далонямі|ладачкі
Гульня, у якой які прайграў перамагае|паддаўкі
Гульня, якой усё ўзросту пакорлівыя|шахматы
Гульня, у якой гульцы пераскокваюць сябар праз сябра|чахарда
Гульня, якую вельмі кахала Кацярына II|більярд
Гульня-задача, у якой размешчаныя ланцугом клетачкі запаўняюцца словамі такім чынам, што апошняя літара аднаго слова пачынае сабой наступнае|чайнворд
Гульня: скачкі праз партнёраў, што стаяць у сагнутым становішчы|чахарда
Ігральная карта|сямёрка
Гулец зборнай свету, які забіў гол у развітальным матчы О. Блохина|Савичев
Гулец Спартака па імі Фядор|Тронкаў
Гулец у некаторых камандных гульнях|брамнік
Гулец у футболе, хакеі|абаронца
Гулец лініі нападу ў спартовых гульнях|форвард
Гулец нападу|форвард
Гулец футбольнай каманды|форвард
Гулец, якому дазволена ганяць мяч і рукамі, і нагамі|рэгбіст
Игрунка, малпа|тамарин
Іголка з галоўкай, якая служыць для прикалывания|шпілька
Іголка з прыгожай галоўкай для ўпрыгожвання|шпілька
Іголка на даху|спічак
Іголкападобны ці лускаваты ліст некаторых, звычайна вечназялёных, дрэў ці хмызнякоў|ігліца
Іголкаўколванне – метад лячэння з дапамогай уколаў ці іншага ўздзеяння на вызначаныя кропкі цела|акупунктура
Іголкаўколванне па-навуковаму|акупунктура
Иголкин хвост|нітка
Ігольчастая стужка са скуры ў чесальных машынах|карда
Ігральная хата па-блатному|валены
Ігральная хата, установа для рызыкоўных гульняў|казіно
Ігральны храм|казіно
Ігар Старыгин як мушкецёр|Арамис
Гульня (“тактыка”)|ёга
Гульня без хабараў у прэферансе|мізар
Гульня ў бочачкі і шарыкі|лато
Гульня ў даміно|казёл
Гульня ў кольца, што нарадзілася ў Польшчы|рынга
Гульня ў мяч на вадзе?|ватэрпола
Гульня ў абруч, які падкідаецца і ловіцца палачкай|серсо
Гульня ў ручны мяч, мэта – патрапіць у вароты суперніка з зоны перад імі?|гандбол
Гульня ў складанне вершаў на зададзеныя рыфмы|бурыме
Гульня ў шашкі на старадаўні лад|тавлеи
Гульня конна на канях|пола
Гульня двух партнёраў шашкамі на квадратнай дошцы|го
Гульня дзяцінства нашых бабуль з якія скачуць кружочкамі|блошкі
Гульня на 64- ці 100-клеткавай дошцы|шашкі
Гульня на більярдзе для двух шароў|алагер
Гульня на адмысловых картах з нумарамі ці малюначкамі|лато
Гульня на пальцах вядомая з античн. часоў|мору
Гульня на падвышэнні (паніжэнні) курсу каштоўных папер, якая прыносіць, як шчасце, так і гора|бесса
Гульня на поле, але не футбол?|гольф
Гульня на адмысловых картах з нумарамі, якія зачыняюцца фішкамі|лато
Гульня з бочачкамі|лато
Гульня з валанам і ракеткамі?|бадмінтон
Гульня з мішэнню і дроцікамі|дартс
Гульня з мячом і клюшкамі, папулярная ў англамоўных краінах|гольф
Гульня з мячом і ракеткай|сквош
Гульня з мячом, у якую можна гуляць і рукамі, і нагамі?|рэгбі
Гульня з тонкім абручом|серсо
Гульня з шарамі|кеглі
Гульня са словамі – прыдумаць вершык на зададзеную рыфму; самі атрымоўваныя ў выніку вершы|бурыме
Гульня са словамі – прыдумаць вершык на зададзеную рыфму?|бурыме
Гульня спорт. характару, удзельнікі якой па чарзе ловяць на палку кіданыя супернікамі абручы|серсо
Гульня спартовага тыпу, якая ўзнікла ў Францыі ў ХVII ст.|кракет
Гульня спартовага тыпу, якая зарадзілася ў Нямеччыне ў ХVII павеку|кеглі
Гульня японскіх генералаў|шоги
Гульня, у якой драўляныя шары праганяюцца драўлянымі малаткамі праз драцяныя веснічкі|кракет
Гульня, у якой з костак можа паўстаць рыба|даміно
Гульня, у якой кожны становіцца на свае канькі|хакей
Гульня, у якой камусьці з удзельнікаў ну ніяк не атрымоўваецца “паразуваць вочы”|хованкі
Гульня, у якой на карту ставіцца бочачка|лато
Гульня, у якой атрымала поспех Штеффи Граф|тэніс
Гульня, у якой шары праганяюцца малаточкамі ў драцяныя веснічкі|кракет
Гульня, вакол якой пабудаваны эпізод з “Махабхараты”|касці
Гульня, што складаецца ў збіванні шарам драўляных слупкоў|кеглі
Гульня, назва якой даў Ч.-Л. Бутон|ім
Гульня, перакідванне кольцаў і лоўля іх на лёце на палку|серсо
Гульня, пры якой ударамі доўгага малаточка трэба правесці шарык праз серыю варот|кракет
Гульня, забаўка, уцеха|забава
Гульня, якая складаецца ў збіванні постацяў шарамі, пускаемыми па драўляным насціле|кеглі
Гульня, мэта якой патрапіць пушчанай па лёдзе бітай у вычарчаную на ім мішэнь?|керлинг
Гульня, чые ўдзельнікі з ходу імкнуцца прыручыць мяч?|гандбол
Гульня, у якой удзельнікі выконваюць жартоўнае заданне, прызначанае па жэрабі|фант
Гульня-латарэя; аповяд Сетон-Томпсана|бінга
Гульня-латарэя|бінга
Игральн. костка, якой конаются|панк
Ігральная карта|дама
Ігральная костка (устар.)|тавлея
Ігральная, геаграфічная|карта
Ігральныя ...?|карты
Ігральныя карты на шулерском мове|очата
Ігральныя карты з малюнкам трилистника|крэсці
Ігральны кубік|костка
Гуляць гучна, калі гэта слова запісана ў нотах|фортэ
Якая мае ролю палубы верхняя частка абалонкі разборнай байдаркі, што абараняе ад залівання і пырсак|дэка
Игристый, пеністы цытрынавы напой|физ
Гульнявая картатэка?|калода
Гульнявы выкрут|фінт
Гульнявы выгляд спорту – кіданне дроцікаў у мішэнь|дартс
Гульнявы спартовы снарад?|мяч
Гулец Аякса, які пагуляў у Італіі|Винтер
Гулец у телеказино “Што? Дзе? Калі?”|знаўца
Гулец кіеўскага “Дынама” і зборнай СССР|Блохин
Гулец левага флангу Інтэра і зборнай Славакіі?|Греско
Гулец левага флангу Мілана і зборнай Бразіліі?|Сержиньо
Гулец лініі нападу ў футбольнай камандзе|інсайд
Гулец зборнай Францыі, які мае грузінскія карані|Джоркаефф
Гулец зборнай Англіі і Ньюкастла|Ширер
Гулец, шмат у чым дзякуючы якому Валенсія два разу запар даходзіла да фіналу лігі чэмпіёнаў (2000, 2001)|Мендьета
Гулец, гатовы крычаць па любой спорн. сітуацыі|глот
Гулец, які забіў 13 галоў на адным з Чэмпіянатаў Свету?|Фонтен
Удзельнік гульнявога працэсу ў казіно, які ніколі не бывае ў пройгрышы|круп'е
Гулец, трэнер кіеўскага Дынама, зборнай СССР, Украіны па імі Йожеф|сабо
Цацачнае маляня, лялька|пупс
Цацка ў выглядзе кружка, шарыка на круцельнай восі|турок
Цацка не для хлопчыкаў|лялька
Цацка дзіцяці, які жыве ў сталым|хобі
Цацка, з якой гуляюць паўналетнія, забыўшыся, колькі ім гадоў|цацка
Цацка-галаваломка, якую прыдумаў вугорац Рубік|кубік
Ідэаліст. канцэпцыя пра эвалюцыю жывы. прыроды|аўтагенез
Ідэалізаваны малюнак сельскага жыцця|пастараль
Ідэалогія і рух, якое выступае супраць любых войн|пацыфізм
Ідэалогія, што адмаўляе дзярж. улада і арганізаваныя формы палітычнага жыцця|анархізм
Ідэйны прыхільнік прававых і эканамічных воляў|ліберал
Ідэя, якая захапіла чалавека цалкам|ідэфікс
Ідэя, што задавальненне – не ўзнагарода за дасягнутую мэту, а сама мэта|геданізм
