Вядома, што з усіх 250 княжых прозвішчаў, якія існавалі ў Расіі, 56% мелі агульнае нацыянальнае паходжанне. Якое?|грузінскае
Вядома, што сучасныя студэнты святкуюць Татьянин дзень 25 студзеня. А калі святкавала свае імяніны каханая гераіня Пушкіна?|12 студзеня
Вядома, што ў А. Хічкока было своеасаблівае пачуццё гумару. А што ён падарыў акцёру, хваставшемуся тагачаснай навінкай – электраплітой?|тону вугля
Вядома, што гэты старажытнагрэцкі жывапісец пісаў тэмперай на драўляных дошках, а вось творы яго не захаваліся|Апеллес
Вядомы ўсклік Архімеда|эўрыка
Вядомае мора-возера|Арал
Вядомае п'яніцам стан, якое змушае прагна піць ваду і пакутліва ўспамінаць сваё імя|бодун
Вядомыя Красавіцкія тэзы ўтрымоўвалі 19 тэз. А колькі тэз налічвалі пастановы рускага царкоўнага Маёнткавага Сабора 1551 г.?|100
Вядомы акцёр з фарай наперадзе|Фарада
Вядомы амерыканскі пісьменнік, аўтар шматлікіх дэтэктыўных раманаў|Чейз
Вядомы ангел. батанік, які апісаў ядро расліннай клеткі|Броун
Вядомы ангел. шахматыст|Болтон
Вядомы артыст эстрады, маніпулятар|Акопян
Вядомы бразільскі аўтагоннік|Сенна
Вядомы ў мінулым савецкі футбаліст па імі Ігар|Нета
Вядомы ўсім музыкам метраном, які задае рытм сваім пампаваннем, быў вынайдзены напачатку ХIХ ст. адмыслова для аднаго чалавека. Для каго?|для глухога Бетховена
Вядомы германскі спартовец-тэнісіст|Бекер
Вядомы галандскі футбаліст|Гуллит
Вядомы гуманіст Дэйл Карнегі сцвярджаў, што значная частка ўсіх бед чалавецтва адбываецца ад няўмення чалавека сказаць своечасова ўсяго адно слова. Якое?|няма
Вядомы датчанін Ганс-Хрысціян Андэрсан уславіўся тым, што ўмеў з чыстай паперы рабіць?|казкі
Вядомы журналіст В. Пяскоў апісвае гэты дыялог так: “Уррод Уррод” – “Сама якая Сама якая”. Каму прыналежаць гэтыя рэплікі, калі ўлічыць, што абодва бакі – мужчыны?|жабы
Вядомы ірландскі акцёр, які працуе ў ЗША, фільмы “Канец гвалту”, “Звычайныя падазраваныя”|Бирн
Вядомы кампазітар, заснавальнік латвійскай кансерваторыі|Витол
Вядомы креэйтор і дызайнер асяроддзя Сяргей Ганчар лічыць, што паняцце саступка кліенту павінна адсутнічаць у прафесійнай этыцы дызайнераў і прадстаўнікоў яшчэ адной прафесіі. Які?|лекар
Вядомы матэматык Гаўс прапанаваў для гэтай мэты пасадку лесапалос у стэпы, бацька касманаўтыкі Цыялкоўскі – пасеў хлеба ў тайзе. Для чаго ўсё гэта прапанавалася?|сувязь з іншапланецянамі
Вядомы матэматык і прадракальнік, які прадказаў дзень сваёй уласнай смерці|Кардан
Вядомы матэматык, механік, фізік і астраном ХVIII ст.|Эйлер
Вядомы мараход з “Тысячы і адной ночы”|Синбад
Вядомы нямы. шахматыст, удзельнік спаборніцтваў прэтэндэнтаў на першынство свету (1971)|Ульман
Вядомы нямецкі філосаф|Гегель
Вядомы нямецкі філосаф|Ніцшэ
Вядомы айчынны артыст аперэты (барытон)|Бравин
Вядомы пісьменнік лічыў іх лепшай закускай да каньяку. Калі пазбавіць іх таго, чаго ў іх і так няма, атрымаецца, як ні дзіўна, нота. Якая?|мі
Вядомы рэжысёр баявіка “Зона высадкі”|Бэдэм
Вядомы рэжысёр баявіка “Напралом”|Бэдэм
Вядомы рос. экстрасэнс|Горны
Вядомы расійскі футбаліст|Онопко
Вядомы расійскі футбольны клуб?|ротар
Вядомы расійскі шахматыст|Салов
Вядомы рускі геадэзіст і картограф|Тилло
Вядомы рускі пісьменнік|Грин
Вядомы савецкі акадэмік фізік, матэматык|Келдыш
Вядомы гатунак бульбы, названы па імі які вывеў яго селекцыянера|лорх
Вядомы франц. шахматыст|Лазар
Вядомы французскі акцёр-мім па імі Марсэль|Марса
Вядомы футбольны брамнік|Хомич
Вядомы хірург, аўтар кнігі “Думкі і сэрца”|Амосаў
Вядомы югаслаўскі шахматны майстар|Рабар
Вядомы паўднёваафрыканскі хірург Крысціян Барнард у гаворкі на сваім сямідзесяцігадовым юбілеі назваў гэта самай распаўсюджанай у свеце хваробай. Што ж гэта?|старасць
Вапняк, выкарыстоўваны ў падрыхтоўку пастэлі?|мел
Адвечныя апаненты вігаў|торы
Адвечны крызіс людскасці?|вайна
Паведамленне пра грошы|авізо
Паведамленне пра здрад. станы разлікаў; малы. судна (Далеч)|авізо
Паведамленне пра здрад. станы разлікаў|авізо
Паведамленне пра змену ў стане ўзаемных фінансавых разлікаў|авізо
Паведамленне, пасыланае адным контрагентам іншаму, пра змены ў стане ўзаемных разлікаў ці пра пераклад грошай, пасылцы тавараў|авізо
Выманне чаго-небудзь пры дапамозе варэння|выварванне
Выманне рэчыва з сумесяў у адмысловых апаратах?|экстракцыя
Выманне малака|даенне
Выманне крэсла з-пад які садзіцца на яго, як выгляд забаўкі|жарт
Выманне цела з кватэры для пахаванняў|вынас
Вазак на сабе|рыкша
Вёрткая рыбінка|вугор
Перакручаная і выдасканаленая жорсткасць|садызм
Загарадзь вакол паселішча|ваколіца
Загарадзь са сплеценых дубцоў і галін|тын
Выраб дэталі на такарным станку|выточванне
Выраб каваннем|выковка
Выгін органаў раслін, выкліканы дзеяннем якога-небудзь раздражняльніка|трапізм
Выгін у пластах горных парод|зморшчына
Выгін у пластах зямной кары|зморшчына
Выгін рэчышча ракі (геогр.)|меандр
Выгін, крывізна ракі|лука
Выгнаннік з роду ў народаў Паўночнага Каўказа, кіроўны разбойніцкае жыццё|абрэк
Выгнаннікі|ізгоі
Загарадзь, агароджа|плот
Які вырабляўся ў старажытнасці і раннім сярэднявеччы пісчы матэрыял?|папірус
Вытворца самай вялікай цыгары (5,095 м і 262 кг)|Винке
Выраб адзежы з тканін|швіва
Выраб скульптуры з цвёрдага матэрыялу|разьбярства
Изд. з пакуты; раман Мамчына-Сібірака; аповесць А. Н. Талстога|хлеб
Изд. з пакуты|хлеб
Изд. з непрозр. шматпластовага шкла; порт у Шри-Ланка|гале
Изд. з непрозр. шматпластовага шкла|гале
Издавание працяглага аднатоннага гуку|гудзенне
Издавание гукаў, падобных кароткаму гудку|гуканне
Выдавец эратычнага часопіса Нustlеr, герой фільма Милоша Формана|Флинт
Выдавецтва ў ФРГ (энцыклапедыя)|Бракгаўз
Выдавецтва дзіцячай літаратуры ў Кіеве|веселка
Здзекаванне, злая насмешка|кепікі
Выраб з кудзелістага матэрыялу|вяроўка
Выраб з кручаных ці вітых у некалькі шэрагаў доўгіх валокнаў|вяроўка
Вырабы і матэрыялы з гліны|кераміка
Вырабы з крышталя|бакара
Выданне з систематизированнной калекцыяй малюнкаў раслін, жывёл, органаў цела і т. п.|атлас
Выданне, аддрукаванае на адным які складваецца лісце|буклет
Выданне, што змяшчае ілюстрацыі і кароткі тлумачальны тэкст|альбом
Выдадзены твор друку?|выданне
Выдавец серыі “Класная бібліятэка”; сав. футбаліст|Ісакаў
Выдавец серыі “Класная бібліятэка”|Ісакаў
Выдавецтва ў Маскве|прэса
Выдавецтва звяза пісьменнікаў і госкомиздата Грузіі|мерани
Здзекаванне жанчыны над сваёй прычоскай|начос
Выраб (напр., кампутар), у асноўных рысах якое прайгравае некаторы першапачатковы ўзор|клон
Выраб для чысткі, мыцця, обметания чаго-небудзь у выглядзе калодкі са шчаціннем|шчотка
Выраб з кудзелістага вогнетрывалага матэрыялу|азбест
Выраб з жалезабетону|пліта
Выраб з замацаваных на роўных прамежках што перакрыжоўваюцца нітак, вяровак, правалачы|сетка
Выраб з мет., дрэва, пакрытае тонк. лісточкамі золата|плаке
Выраб з тварагу|сырнік
Выраб з цеста, дадатак у супы|клёцкі
Выраб з ваўнянага, шаўковага прадзіва, якое ўжываецца для ўпрыгожвання сцен|дыван
Выраб адной з падгалін лёгкай прамысловасці|абутак
Выраб, изготовл. без зборачных аперацый|дэталь
Выраб, прадукт працы|тавар
Выраб, з якім не злучаецца ніводная фірма|венік
Выраб, звычайна ўзорыстае, якое ўжываецца для пакрыцця падлогі, упрыгожванні сцен|дыван
Вырабы з цеста|заправа
Выдаткі|марнаванне
Выклад падзей у іх часавай паслядоўнасці|хроніка
Выклад утрымання навуковай працы|рэферат
Выклад утрымання навуковай працы|рэферат
Выклад творчых прынцыпаў якога-небудзь літаратурнага, худож. кірункі|маніфест
Які выказаўся аналог граніту|риолит
Празмернасці ў камфорце, забеспячэннях|раскоша
Лішкі металу, што застаюцца на беражках вырабаў пасля працэсу апрацоўкі|грат
Залішні груз|баласт
Залішняя самаўпэўненасць у паводзінах, у гаворкі|апломб
Залішняя паспешлівасць|мітусня
Выклад навуковай дысцыпліны ў лекцыях, падручніку|курс
Выклад, апісанне, малюнак чаго-небудзь у галоўных рысах|схема
Залом, лукавіна, калена|выгін
Лукавіна ракі|лука
Ўпадабаная паша казлоў|гарод
Упадабаны прадмет думак, гутарак|канёк
Упадабаным месцам спасылкі ў Расіі і СССР была Сібір. А куды высылалі злачынцаў манголы Залатой Арды?|таксама ў сібір
Вымярэнне вастрыні слыху|акуметрия
Вымерае. прылада (асоба дакладныя лінейныя памеры)|оптиметр
Вымяральнае прыстасаванне для праверкі па гарызанталі, вертыкалі|узровень
Вымяральная прылада: мерная стужка, сматываемая ў невялікі футарал|рулетка
Вымяральная прылада|нутрамер
Вымяральны прыбор|лічыльнік
Здробненыя часціцы цвёрдага рэчыва|парашок
Змена тэрмінаў чаго-небудзь|перанос
Змена бачнага становішча свяціла, выкліканае канчатковым значэннем хуткасці святла і рухам назіральніка разам з Зямлёй|аберацыя
Змена спадчынных уласцівасцяў арганізма ў выніку змен храмасом і генаў|мутацыя
Змена кірунку руху|заваротак
Змена кірунку магнітнага поля Зямлі на зваротнае, назіраецца праз інтэрвалы часу ад 500 тыс. гадоў да 50 млн. гадоў|інверсія
Змена некаторымі арганізмамі сваёй афарбоўкі і формы ў мэтах самаабароны|мімікрыя
Змена становішча цела ці яго частак|рух
Змена, заваротак да новага|змена
Змененая рэакцыя арганізма на ўздзеянне на яго розных раздражняльнікаў (пахаў, пылі, чужародных бялкоў і інш.)|алергія
Драбненне матэрыялу механічным спосабам|памол
Здробненая маса зерняў, ягад, гародніны, пакінутая пасля апрацоўкі|жамерыны
Здробненае кармавое збожжа|дзерць
Здробненае насенне алейных раслін пасля вымання тлушчу, добры корм|шрот
Здробнены камень для будаўнічых прац|друз
Змена ў самаадчуванні хворага|зрух
Змена знешнасці акцёра з дапамогай касметыкі, накладак на твар і т. п.|грым
Змена выраза твару, якое адлюстроўвае перажываныя пачуцці і настрой|міміка
Змена звычайнага парадку рэчаў, перастанова?|інверсія
Змена прапорцый малюнка пры фотаздымцы|анамарфаванне
Змена памераў ці формы аб'екта ад пост. нагрузак|знос
Змены арганізма падчас іх эвалюцыі|алломорфоз
Зменены малюнак аб'екта, примен. у кинотехнике|анамарфоз
Здраднік, здраднік (кут. жарг.)|сука
Зменлівыя водбліскі ў ювелірным адуляры пры яго кручэнні|адуляресценция
Вымярэнне вастрыні слыху|аўдыяметрыя
Вымярэнні чалавечага цела|антрапаметрыя
Вымерае. прылада|калібр
Вымяральнік часу (адказ у мн. ч.)|гадзіны
Вымяральная прылада|плітка
Вымяральная прылада для праверкі памеру, формы і ўзаемнага размяшчэння частак выраба|калібр
Вымяральны пераўтваральнік|датчык
Вымяральная сталярна-цяслярная прылада|ерунок
Намаразь|шаць
Першапачаткова – лекі ад усіх хвароб, якое шукалі алхімікі|панацэя
Першапачатковы тытул д’Артаньяна з рамана “Тры мушкецёра” француза Аляксандра Дзюма|шевалье
Спешчаны, распешчаны раскошай чалавек|сібарыт
Зношаныя, трухлявыя рэчы ці тэхніка|старызна
Выварат дабра|зло
Першапачаткова лысы дыван?|палас
Спешчаны народ у рамане Уэллса “Машына часу”|элои
Зношаны шрыфт, прызначаны для пераплаўлення|гарт
Цяжкая праца, якое даводзіць да стомленасці клапатлівы занятак|важданіна
Малюнак “вантроб” тэлевізара на паперы|схема
Малюнак у перспектыве|ракурс
Малюнак ці скульптура, у шматлікіх народаў – знак апладнення ці што спараджае пачатку прыроды|фалас
Малюнак крылатага хлопчыка ў пазоў-ве іт. Адраджэнні|путто
Малюнак аблічча святога|абраз
Малюнак твару на абразе|аблічча
Малюнак людзей і падзей у камічным, смешным выглядзе|гумар
Малюнак якая моліцца постаці з паднятымі рукамі|орант
Малюнак на камень наносіць сам мастак|аўталітаграфія
Малюнак на рускіх манетах ХV стагоддзі|ездец
Малюнак голага цела|ню
Малюнак аголенага цела ў выяўленчым мастацтве|ню
Малюнак аб'екта з розных пунктаў гледжання|ракурс
Малюнак святога на абразе?|аблічча
