Жук|фрачник
Жук|кветаед
Жулік, ашуканец|аферыст
Жулік, жабрак|шахрай
Жучок-шкоднік, точащий дрэва|стенник
Жаберное адтуліна ў асцыдый|стыгма
Жадеитит, поделочн. камень, назв. па імі каралевы Бельгіі|астридит
Жак, французскі акіянограф, географ, вандроўца|Кусто
Жалейка|брелка
Скарга даўней|сляза
Скарга, якой не верыць Масква|сляза
Даруе цар, ды не даруе ... (амбасадараў.)|сабакар
Якое джаліць лятучае перепончатокрылое казурка|аса
Што джаліць лятучае перепончатокрылое грамадская казурка|пчала
Жан Поль назваў гэта “нацыянальным гарнітурам чалавецтва”|галізна
Жан-П'ер Фаранк у 1987 году заснаваў ферму па гадоўлі гэтых жывёл. Прадукцыя фермы чымсьці нагадвае па гусце ікру осетровых, і ўсёткі гэта не ікра, а яйкі. Хто разводзіцца на ферме?|шэрыя слімакі
Жана Д’...|Арк
Жанр “Аблокі ў портках” В. Маякоўскага|паэма
Жанр “Шехерезады” Рымскага-Корсакова|сюіта
Жанр Жванецкого|гумар
Жанр Т. Г. Шаўчэнка|думка
Жанр ангел. вакальнай п'есы|гли
Жанр у “кароткіх штоніках”|гумар
Жанр у жывапісе і графіцы|пейзаж
Жанр у мастацтве?|фантастыка
Жанр у кіно, тэатры, цырку|феерыя
Жанр у паэзіі|ляле
Жанр вакальнай шматгалоснай музыкі|мацет
Жанр усходняй паэзіі|касыда
Жанр усходняй паэзіі|рубаі
Жанр джазавай музыкі; бальны танец|блюз
Жанр джазавай музыкі|блюз
Жанр старажытнарускай царкоўнай музыкі|ірмас
Жанр і твор выяўленчага мастацтва|пейзаж
Жанр выяўленчага мастацтва|ню
Жанр камернай вакальнай музыкі|раманс
Жанр кіргізскай інструментальнай музыкі|кю
Жанр кітайскай лірыкі|цы
Жанр камедыйнай італьянскай оперы|буфф
Жанр крытыкі, публіцыстыкі – празаічны эцюд, які ўяўляе агульныя ці папярэднія меркаванні пра які-небудзь прадмет|эсэ
Жанр лирич. паэзіі|элегія
Жанр лірычнай паэзіі і музыкі; урачыстыя, патэтычныя, услаўлялыя творы|ода
Жанр нямы. сярэднявечнай паэзіі|шпрух
Жанр навэлы ў классич. літаратурах Усходу|макама
Жанр публіцыстычнай літаратуры|эсэ
Жанр ранневизантийской царкоўнай паэзіі і музыкі|кандак
Жанр сярэднявеч. паэзіі (3-хстрочное верш)|сіджо
Жанр вершаў, якія пісаў Ленский у альбом Вользе (Онегин)|элегія
Жанр філасофскай, літаратурна-крытычнай, публіцыстычнай мастацкай літаратуры|эсэ
Жанр фальклору|сказ
Жанр церк. музыкі; першая страфа песні канону|ірмас
Жанр церковн. візантыйскай гимнографии|кандак
Жанр царкоўнай музыкі|ірмас
Жанр япон. паэзіі, пяцірадкоўе|танка
Жанр японскай паэзіі, нерифмованное трохрадкоўе|хайку
Жанр японскай паэзіі, нерифмованное трохрадкоўе|хокку
Жанр японскай паэзіі|танка
Жанр, у якім расказана гісторыя Форсайтов|сага
Жанр, у якім дзеялі І. Крылоў і Эзоп|байка
Жанр, да якога застаўся амаль зусім абыякавым кампазітар Сяргей Рахманінаў|саната
Жанр, які цяпер можна назіраць, хіба што, у КВЗ|скетч
Жанр, родапачынальнікам якога лічаць Эзопа|байка
Спякота|пякла
Жаргонная назва бандыцкага прытона|хазу
Жаргонная назва які адвільвае ад працы|падхватнік
Смажаная аладка з фаршу?|катлета
Смажаныя клёцкі фаршу з рыбы, хлеба і слівак|кнелі
Смажанае алейнае насенне, расцёртыя з карамельнай масай і інш. дадаткамі|халва
Смажаны ў масле хлеб|грэнкі
Смажаная бульба|фри
Смажаны круглы піражок з мясам|бяляш
Гарачае надвор'е|спякота
Смажаніна з задняй часткі баранчыка ці цяля буйным кавалкам|жыга
Смажаніна з халоднай запраўкай, заправай|шофруа
Смажаніна ў народаў Каўказа і Пёр. Азіі|кебаб
Жароўня для падрыхтоўкі шашлыка|мангал
Жароўня пад столікам, вакол якой, прычыніўшы ногі, размяшчаюцца на ноч (у народаў Ср. Азіі і Блізкага Ўсходу)|сандал
Гарачкапаніжальны лекавы сродак|антипиретик
Смажыльная шафа на інфрачырвоных прамянях|грыль
Язмін у В. Жукоўскага|ясмин
Жніўная машына|жнейка
Жуйнае парнакапытнае млекопитающее цёплых краін|вярблюд
Жуйная жывёла семества полорогих на паўднёвым усходзе Алтая|дзерен
Жуйнае млекопитающее жывёла|авечка
Жуйнае парнакапытнае хатняе млекопитающее сямействы полорогих з густой хвалістай поўсцю|авечка
Жуйная парнакапытная жывёла сямействы полорогих з доўгай поўсцю|казёл
Пякучая расліна, на мове кветак сімвалізуючае паклёп|крапіва
Пякучая часціна мовы (поэтич.)|дзеяслоў
Пякучы перац?|папрыка
Жгущее расліна?|крапіва
Жеват. гумка (обих.); сумны газетны матэрыял (жарг.)|жованка
Жеват. гумка (обих.)|жованка
Жавальная гумка без цукру|арбіт
Жавальная гумка для мазгоў|газета
Жазло Дыяніса і яго спадарожнікаў|тырс
Жаданне падабацца без запатрабавання кахаць?|какецтва
Жаданне піць|смага
Жаданне паесці|апетыт
Жаданне прымаць ежу|апетыт
Жаданне, воля|смага
Жаданы ласунак для вампіра?|кроў
Залоза ўнутранай сакрэцыі, якая аказвае ўплыў на рост арганізма|гіпофіз
Залоза ўнутранай сакрэцыі?|гіпофіз
Железн. паласа пад полозом санак|падрэз
Жалезная Лэдзі|Тэтчер
Жалезная бляха на шчыце|умбон
Чыгунка з ліннай цягай, якая ўладжвала на стромкіх уздымах?|фунікулёр
Жалезная дужка, подвешиваемая да сядла для ўпора ног вершніка|стрэмя
Жалезны ланцуг, напрананая на цела рэлігійнымі фанатыкамі|вярыга
Жалезная рыса характару|воля
Чыгуначная каляіна, лінія|шлях
Чыгуначная лінія, якая адыходзіць у бок ад магістралі|галінка
Чыгуначны прыпынак зблізку Сочы|лоо
Чыгуначная станцыя ў Мурманскай вобл.|ена
Чыгуначная станцыя ў Пскоўскай вобласці?|дно
Чыгуначная станцыя і горад на рацэ Варонеж|Ліпецк
Чыгуначная станцыя на Байкала-Амурскай магістралі|тында
Чыгуначнае прадпрыемства|дэпо
Чыгуначны транспартны сродак|вагон
Чыгуначны вагон з уласным дызельным рухавіком|аўтаматрыса
Чыгуначны шлях з дзвюх паралельных рэек|каляіна
Чыгуначны шлях, які злучаецца з іншымі шляхамі толькі адным канцом|тупік
Чыгуначны састаў|цягнік
Чыгуначны вузел у Смаленскай вобласці|Вязьма
Жалезнае дрэва; дрэвы і хмызнякі|бакаўт
Жалезныя ланцугі блажэнных|вярыгі
Жалезныя ланцугі, што апраналіся на цела рэлігійным фанатыкам|вярыгі
Жалезны завостраны тоўсты стрыжань|крышан
Жалезны ці сталёвы крук, які ўжываецца на судах для ўздыму цяжараў|гак
Жалезны конь, якім Астап Бэндар заклікаў “стукнуць па бездаражы і разгільдзяйству”|аўтамашына
Жалезны абруч на ножках, службовец падстаўкай для катла пры падрыхтоўцы ежы на агні|трыножка
Жалезны нашчадак сахі|плуг
Жалезабетонная драўніна|самшыт
Залоза-никелевый сплаў з малым тэмпературным каэфіцыентам пашырэння|інвар
Желобчатая костка паміж пальцамі і галёнкай у птушак, а таксама надкопытная костка ў каня|цэўка
Жоўта-зялёная горкая вадкасць – сакрэт, выпрацоўваемы жалезістымі клеткамі печані|жоўць
Жоўта-чорны матылёк з заднімі чырвонымі агнямі, занесеная ў Чырвоную кнігу|махаон
Жоўтая пляма на столі, што ўтвараецца ад худога даху|пацёк
Желтозем, дробназярністая друзлая ападкавая парода, на якой фармуюцца ўрадлівыя глебы|лёс
Жоўты звер – знак 1999 г.|кот
Жоўты пігмент соку раслін|антохлор
Жоўты цукар. пясок, промежут. прадукт пры інш-ве рафінаду|бастр
Жоўты знак з бразільскага сцяга|зорка
Жоўтая кветка чэрвеньскага сібірскага лесу|гарачы
Страўнік жуйных жывёл: рубец, сетка, кніжка і ... – назавіце 4-ый аддзел|сычуг
Страўнік камерцыі|банк
Страўнікава-кішачны шлях|гасцінец
Страўнікавае захворванне?|гастрыт
Манерны кот, на печцы седзячы, // Варкочучы, лапкай лычык мыў: // То несумнеўны ... ёй быў, // Што едуць госці. (А. Пушкін, “Яўген Онегин”)|знак
Жэмчуг, жамчужына (устар.)|пэрл
Жамчужына (устар.)|пэрл
Жонак. камізэлька ў туркменаў|енсиз
Жонак. фартух у народаў Вост. Еўропы|запон
Жонак. каляровая камізэлька ў беларусаў|кабат
Жонка – прылада|піла
Жонка Агбе ў міфах фон|наете
Жонка Адама|Ева
Жонка Джона Ленана|Яно
Жонка Івана Карася ў оперы “Запарожац за Дунаем”|Одарка
Жонка Лжэдзмітрыя|Мнишек
Жонка Мухамеда|Аиша
Жонка Сатурна|Опс
Жонка Тесея|Гиппа
Жонка кабана|свіння
Жонка каня|конь
Жонка лорда ў Англіі|лэдзі
Жонка лорда ці баранэта (устаревш.)|лэдзі
Жонка рус. даследніка Арктыкі В. А. Русанова|Жан
Жонка качара|утица
Жонка сына ў адносінах да яго бацькі|нявестка
Жонка сына, але не ятроўка|нявестка
Жонка цара Менелая (міф.)|Алена
Жонка цара Спарты Менелая|Алена
Жаніх у камедыі Бомарше|Фігаро
Жаніх у рускім абрадзе сватаўства?|купец
Жаніх каранаванай жабы|Іван
Жаніх казачнай Мухі-Цокотухи|камар
Жаніх, за якога сватала Дюймовочку мыш|крот
Женск. упрыгожванне|кліпсы
Женск. кофта ў народаў Інданэзіі|кебая
Жаночая група на нашай эстрадзе|войска
Жаночая доўгая накідка без рукавоў|тайма
Жаночая доўгая накідка без рукавоў|тальма
Жаночая хатняя адзежа вольнага крою|капот
Жаночае кароткае футра-накідка ў ХIХ павеку|апанча
Жаночая кофтачка з лёгкай матэрыі|блузка
Жаночая несшитая спадніца ва ўкраінцаў, працоўная адзежа|дерга
Жаночая адзежа ў Інданэзіі|кебайа
Жаночая адзежа на Русі|летнік
Жаночая адзежа, носная мужчынамі ў Шатландыі|спадніца
Жаночая адзежа, носная па-над бялізнай|сукенка
Жаночая адзежа|блузка
Жаночая палавая клетка, якая развіваецца ў новы арганізм пасля апладнення|яйка
Жаночая палова хаты ў мусульман|гарэм
Жаночая прычоска з сабраных на патыліцы валасоў?|шыньён
Жаночая прычоска з накладнымі валасамі|шыньён
Жаночая прафесія ў выкананні мужчыны (мёд.)|акушэр
Жаночая стрыжка “пад хлопчыка”|гарсон
Жаночая стрыжка, да якой прыклаў руку Віктар Гюго|гаврош
Жаночая целагрэйка|саяр
