Малюнак святога жука ў Старажытным Егіпце. Выразаныя з каменя малюнка служылі прадметамі культу (культ сонца), кудменямі і ўпрыгожваннямі?|скарабей
Малюнак ззяння вакол галавы бога, анёлаў, святых у сярэднявечным мастацтве|німб
Малюнак падзей, людскіх недахопаў і слабасцяў у камічным, смешным выглядзе?|гумар
Малюнак постаці ці прадмета ў перспектыве|ракурс
Малюнак паганскага бажаства|ідал
Малюнак, якое застаецца на паверхні ад нагі чалавека ці жывёлы|след
Малюнак, выява|схема
Малюнак, абрыс|сілуэт
Выяўленчае выданне, набор асобных лістоў ілюстрацый (у тэчцы ці пераплеценых) з мінімальнымі подпісамі|увраж
Вынайшаў рухомае дно ў рулетцы для шальмавання гульцоў|Блан
Вынаходнік “Наўтылуса”, але не В. Бутусов|Верн
Вынаходнік апарата для вымярэння ціску|Басх
Вынаходнік слоіка для сардзін (1785–1848)|Каленаў
Вынаходнік папяровых грошай|Лоо
Вынаходнік газавага матора|Отто
Вынаходнік вяслярнай шрубы|Манжен
Вынаходнік кубіка, які быў папулярны да з'яўлення “дэндзі” і “кенги”|Рубік
Вынаходнік новых слоў Бугат зваў азбест огнестоем (бо ён стоек у агні), кактус мясколом (таму што ён мясісты і калючы). А каго ці што ён зваў бучел?|эмбрыён
Вынаходнік вогнетушыцеля|Лован
Вынаходнік паравога молата|Несмиг
Вынаходнік першага ў Расіі эксперыментальнага трактара|Мамчын
Вынаходнік психрометра|Асман
Вынаходнік радыё (1859–1905)|Папоў
Вынаходнік радыё; сав. : біятланіст; барацьбіт; арт. цырка|Папоў
Вынаходнік гумовага рухавіка для авіямадэляў (1870)|Пена
Вынаходнік самога головоломного кубіка на святле|Рубік
Вынаходнік сістэмы падліку лікавага каэфіцыента, які вызначае практычную сілу шахматыста|Эло
Вынаходнік тэлебачання|Розинг
Вынаходнік тэлефона|Бэлаў
Вынаходнік фанографа|Эдысан
Вынаходнік кубка Петри|Петри
Вынаходнік электрамеханічнага тэлеграфнага апарата|Морзэ
Вынаходнік электроннай музыкі|Термен
Вынаходнік, запатентовавший першую пішучую машынку|Милл
Вынаходнік, што атрымаў у 1908 г. патэнт на сістэму двухколерную тэлебачанні, а ў 1925 на трохкаляровую|Адамян
Вынаходнік, стваральнік першага ў свеце гусенічнага трактара|Бліноў
Вынаходнік, стваральнік суппорта такарнага станка|Нартов
Вынаходніца “арганайзера”|Скур
Вынаходства А. С. Папова|радыё
Вынаходства Ж. Кусто|акваланг
Вынаходства ГЭТАГА прыпісваюць італьянскаму анатаму Габрыэлю Фаллопию, а першую шырокую рэкламу ГЭТАМУ стварыў вядомы вандроўца, шпіён і авантурнік ХVIII стагоддзі. Што ГЭТА?|прэзерватыў
Вынаходства, якое пазбавіла аднайменнага вынаходніка ад лішніх спадчыннікаў|кондом
Вынаходства, што нарабіла шмат шуму. (Неизв.)|радыё
Выгнутая лінія|крывая
Выгнутая па форме абцаса дужка са стрыжнем (вострым ці з колцам) на боце вершніка для кіравання канём|шпора
Выгнутая пад кутом жалезная паласа для змацавання драўляных частак пабудовы|клямка
Выгнутая паўколам металічная паласа, якая служыць ручкай у дзвярэй|клямка
Выгнутая трубка для пералівання з пасудзіны ў пасудзіну вадкасцяў з рознымі ўзроўнямі|сіфон
Ізаляваная ад іншых частка адмысловага памяшкання|адсек
Ізаляваная частка памяшкання, адсек|бокс
Ізаляваная частка адмысловага памяшкання на караблі|адсек
Ізалятар у лячэбнай установе|бокс
Ізаморфны малюнак некаторай сістэмы аб'ектаў на сябе|аўтамарфізм
Ізатоп вадароду, радыёактыўны элемент|трыцій
Ізатоп вадароду|протий
Ізраільская спецслужба|масад
Ізраільскі аўтамат|угд
Ізраільскі дзяржаўны дзеяч. Нобелеўская прэмія свету (1994; сумесна з І. Рабином і Я. Арафатам)|Перес
Ізраільскі пісьменнік (“Мой Міхаэль”, “Трэці стан”)|Оз
Ізраільскі пісьменнік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Агнон
Ізраільскі пісьменнік. Пісаў на іўрыце і ідышы. Нобелеўская прэмія (1966)|Агнон
Ізраільскі танк|шэрман
Ізраільскі шакаладна-апельсінавы лікёр|сабра
Ізраільская мова|іўрыт
Выслоўе на шчыце рыцараў|дэвіз
Выслоўе, якое выказвае кіраўнічую ідэю, мэта|дэвіз
Дзівосны водар надаюць пясочнаму цесту ___ , вішнёвы лікёр і яблычны воцат?|ром
Знявечанае паветра|дым
Распрануў біялогіі, вывучае дзеянне розных фактараў асяроддзя на папуляцыі і выгляды|аутэкология
Вывучаючы ў 1922 году цукровы ... , ангел. фізіёлаг Джон Маклеод адкрыў інсулін, а праз год атрымаў Нобелеўскую прэмію|дыябет
Вывучэнне водных шляхоў з пункту гледжання ўмоў суднаходства|лоцыя
Вывучэнне і выданне пісьмовых дакументаў|археаграфія
Вывучэнне якіх інфузорый з'яўляецца неад'емнай часткай школьнай праграмы па біялогіі?|туфлік
Вывучэнне ўдзелу надвор'я ў сельскай гаспадарцы|агракліматалогія
Вывучэнне, разгляд чаго-небудзь|аналіз
Выязваўленне слізістай абалонкі шыйкі маткі (мёд.)|эрозія
Загана ў вырабе|шлюб
Загана ў чым-небудзь у выглядзе свідравіны|свіршч
Загана, недахоп, недахоп|дэфект
Пошукі, накіраваныя на атрыманне хімічным шляхам фантастычнага “філасофскага каменя”, здольнага ператвараць простыя металы ў золата?|алхімія
Вытанчаная ежа|страва
Вытанчаная адзежа на балі і паліцэйскае падраздзяленне|убор
Вытанчаная нуда|сплін
Вытанчаны скразны праход?|аркада
Вышукальнік карысных выкапняў|геолаг
Вытанчанасць, прыгажосць у рухах|грацыя
Вытанчанасць, асабліва ў паставах і рухах|грацыя
Вытанчанасць; род гарсэта для жанчын|грацыя
Вытанчанасць|грацыя
Вытанчаны невялікі музычны твор|арабеска
Ісус у Каране|иса
Які ікае чалавек|гарліца
Абраз з некалькіх частак|складень
Іканапісец|багамаз
Икрометный овощ|шынок
Икряной овощ|шынок
Абраз, дзе изобр. Хрыста, Богамаці, Іяана Хрысціцеля|деисус
Іканапісны сюжэт, тры анёла – знак Троіцы|сёмуха
Ікра осетровых і частиковых рыб у плёнцы, а таксама сама плёнка|ястык
Глей па сваёй сутнасці|уляганняў
Илион, старажытны горад у Малой Азіі|Троя
Глейкі, пяшчаны ці суглінкавы пласт падглебы, багаты вадой|мылец
Ілюзія|міф
Ілюстратар “мёртвых душ”|Агин
Иллюстрацион. друкаваная форма высокага друку|клішэ
Іллін, Тулин, Карпаў, Рыхтар, Майер, Фрей, Кастусёў, Ленивцын, Иорданов, Стары. Усяго іх каля двухсот пяцідзесяці. А самы знакаміты?|Ленін
Ім бяруць, калі не могуць па іншым|змор
Ім бы стаў Ален Делон, калі б піў адэкалон|алкаш
Ім быў Аловак|блазан
Ім выпісваюць акружнасці|рогіль
Ім ведае бог Гипнос?|сон
Ім мама з чытанкі мыла Милу|мыла
Ім мог быць Байкал, калі б не манія велічы “святога мора”|возера
Ім можа быць што і хто заўгодна, калі з'яўляецца сродкам дасягнення мэты|прылада
Ім можна пачуць няскладнае|нутро
Ім набіваў сваю калыску Тарас Бульба|тютюн
Ім акальцоўваюць драўляныя бочкі|абруч
Ім прысвечаны аўтарскія адступы ў 7-й частцы рамана “Яўгеній Онегин”|дарогі
Ім пастаўлены помнік працы Мартоса, які лічыцца першай манументальнай скульптурай Масквы. Каму? (адказ у ім. п.)|Мінін і Пожарский
Ім даводзілася часам “станавіцца” графу па родзе дзейнасці|акцёр
Ім пракураны ўсе цэрквы, у якіх, як вядома, не паляць|ладан
Ім точаць і кіруюць нажы і нажніцы?|мянташка
Мае 72 клавішы, струны, малаточкі|піяніна
Найменне Богамаці каталікамі, яе маляўнічы ці скульптурны малюнак|мадона
Маёнтак Н. Некрасова|Карабиха
Маёнтак Давыдовых, сталае цэнтрам Паўднёвага грамадства дзекабрыстаў|Каменка
Маёнтак, пераходзячае ў парадку ўспадкоўвання непадзельна да старэйшага ў родзе|маярат
Менавіта Аллиот Ро лічыцца першым грамадзянінам Вялікабрытаніі, якія паднялі ў паветра ... ангельскай канструкцыі і пабудовы|самалёт
Менавіта яе механічны эквівалент у 1842 г. разлічыў нямы. прыродазнавец Юлиус Майер|цеплыня
Менавіта да гэтага сямейства ставяцца ўсе дубы|букавыя
Менавіта пры Кацярыне 2 былі арганізаваны першыя навучальныя ўстановы для жанчын, у тым ліку і гэты інстытут|Смольны
Мелае сілу дамовы рашэнне міжнароднай канферэнцыі|пратакол
Маёмасць, якое даецца нявесце яе сям'ёй для жыцця ў замужжы|пасаг
Маёмасць, якое можна панесці|пажыткі
Маёмасць, якое не можа быць скарыстана ў дадзеным прадпрыемстве і падлягае продажу|неліквід
Маёмасць, якое не можа быць скарыстана на дадзеным прадпрыемстве|неліквід
Імем якога добра знаёмага нам транспартнага сродку напачатку ХVIII стагоддзі ў Расіі зваліся самаходныя паромы і ткацкія станкі?|самалёт
Именинное выраб з дражджавога цеста|пірог
Імянная каштоўная папера, якая сведчыць права атрымаць у слоіку паказаную суму|акрэдытыў
Менавіта ў горадзе ... праходзіць штогадовы фэст італьянскай песні?|Сан-Ремо
Менавіта ў гэтым пакоі, трэба меркаваць, “мама мыла Машу”, так, хутчэй за ўсё, і раму таксама|ванная
Менавіта ёй аднойчы прыстрашыў Іосіф Вісарыёнавіч Сталін, што перадасць ганаровы тытул удавы Леніна Алене Стасовой?|Крупская
Менавіта з гэтага амерыканскага штата прыбыў да двара караля Артура знакаміты янкі Хэнк Морган?|Коннектикут
Менавіта да гэтай садавіны выявіў спачатку каханне Карла Гоццы, а за ім і Сяргей Прокофьев?|апельсіны
Менавіта металічны ... “прынёс” у 1911 году другую Нобелеўскую прэмію Марыі Склодовской-Кюры ў вобласці хіміі?|радый
Менавіта над ёй павінен працаваць акцёр у другой частцы сістэмы Кастуся Станіслаўскага|роля
Менавіта ён вынайшаў і вырабіў з рачнога пяску сродак для прадухілення выбухаў газавых лямпаў – герой аповядаў Пра’Генры – высакародны жулік ... ?|Джефф Питерс
Менавіта так клічуць нашага “караля смеху” – Карцева|Раман
Менавіта так завецца французская тэрыторыя, дзе расце самы игристый вінаград?|Шампань
Менавіта так зваўся раней горад Чэхаў на Сахаліне.|Нода
Менавіта гэта птушачка (па-французску – “пиаф”) дала сваё імя спявачцы Эдит Гассион (Эдит Пиаф). Гэта птушка – ... ?|верабей
Менавіта гэты пачатак ежы звычайна спрабуе аспрэчваць прыярытэт у той, навучаць якую мае рацыю не мае. А хто апісаў вайну, распачатую з-за рознагалоссяў пра пачатак знішчэння гэтага?|Свіфт
Менавіта гэта славянскае племя з'явілася ядром старажытнарускай дзяржавы|паляне
Менавіта гэты манцёр сказаў: “Я чалавек, змучаны нарзанам”?|Мечнікаў
Менавіта гэты прадмет мужчынскай адзежы, зараджаны экстрасэнсамі, бойка прадаюць у крамах Санкт-Пецярбурга напярэдадні 23 лютага|баязліўцы
Імянны псеўданім Нормы Джын Бэйкер-Мортенсон?|Мэрилин
Найменне Гітлера ў фашысцкай Нямеччыне|фюрар
Мелае сілу закона пастанова вярхоўнай улады|дэкрэт
Мелы ўласнае імя (назва) інфармацыйны аб'ект – праграма, дакумент, малюнак і т. п. (комп.)|файл
Імі Зямля поўніцца (прымаўка)|чуткі
Імі б мёд піць|вусны
Імідж – нішто, ___ – усё|смага
Імітацыя рэчы|падробка
Імітацыйна-поліфанічны эпізод у музычным творы|фугата
Імітацыя дыямента|страз
Імітацыя каштоўнага каменя з аграненага крышталя|страз
Імітацыя сябе|імідж
Якая імітуе рыбку металічная прынада для лоўлі драпежнай рыбы|блешня
Імператар Францыі|Напалеон
Імператар Фрыдрых I Барбароса як прадстаўнік дынастыі|Штауфен
Імператар, якім была зачынена ў 529 г. акадэмія Платона ў Афінах|Юстыніян
Імперыялістычны блок Вялікабрытаніі, Францыі і царскай Расіі|Антанта
Імперыя запалу – яго перадача|Фаменка
Імправізацыя ў царкоўным спеве|юбиляция
Імператар Візантыі, які змяніў Ільва I у 474 г.|Зянон
Імператар Мікалай 1 даручыў Міхасю Сперанскому напісаць агульны ... – рускіх законаў?|збор
Імператар у Японіі|Акихито
Імператарская дынастыя ў В'етнаме|Нго
Імператарская дынастыя, якая згуртавала Паўднёвы Кітай у 420 г.|Сун
Імператарская казна ў Старажытным Рыме|фіск
Імператарская маньчжурская дынастыя|Цин
Імператарскі стыль|ампір
Імперыялістычная рыба|акула
Імперыя спорт. тавараў|адидас
Імперыя спартовых тавараў|найк
Імперыя, якая ўзнікла ў Паўднёвым Кітаі ў 557 г.|Чэнь
Імпартнае печыва, з-за якога цыркачы ў тэлерэкламе патрапілі не ў свой нумар|твикс
Імпартны стрыечны брат|кузен
Імпартны аркан|ласо
Імпартны пральны парашок|тайд
Імпрэсіяніст, пэндзлі якога прыналежыць карціна “Руанский сабор”|Моне
Імпульс бадзёрасці|зарад
Імпульс сілы роўны імпульсу масы – чый гэта закон?|Ньютана
Маёмаснае наступства разводу|распранула
Маёмаснае найманне, тэрміновае і адплатнае карыстанне маёмасцю|арэнда
Маёмаснае найманне|арэнда
Маёмасць, дастатак, багацце (В. Далеч)|естье
Маёмасць, нажытае|жыццё
Маёмасць, якое паступае акцыянернаму грамадству ў выплату за акцыі|апорты
Маёмасць, захопленае ў суперніка|трафей
