Маёмасць, уласнасць|маёнтак
Маёмасць|вопіс
Імя (греч. скала, камень); селянін у драме “І святло ў цемры свеціць”|Пётр
Імя (греч. скала, камень)|Пётр
Імя (слаўшы. багіня кахання і домаш. агменю)|Лада
Імя – знак няверы|Тамаш
Імя – сінонім няверы?|Тамаш
Імя Адам, польскі пісьменнік, паэт|Міцкевіч
Імя акцёра Крамарова|Савелій
Імя амерыканскай кінаактрысы Монро|Мэрилин
Імя ангельскага пісьменніка Шоў|Бярнард
Імя сабакі з аповяду А. Н. Талстога|Шарлота
Імя саліста групы “Дюран – Дюран”|Сайман
Імя Сафія ў перакладзе|мудрасць
Імя жонкі Напалеона, якая абажала фіялкі|Жазэфіна
Імя Напалеона|Банапарт
Імя Рузвельта|Франклін
Імя Агата, ангельская пісьменніца, майстар дэтэктыва|Крысці
Імя Агнія, сучасная паэтка|Барта
Імя Алана Фрыда, дыск-жакея з Кліўленда, мала каму вядома, але гэта менавіта ён даў назву папулярнаму кірунку ў музыцы. Што гэта за кірунак?|рок-н-ролл
Імя Арлазорова|Ян
Імя Арнольд, швейцарскі драматург|Отт
Імя Ахеджаковой, якая згуляла роля Малеевой у камедыі “Гараж”|Лія
Імя Ахматавай|Ганна
Імя Балаганова з “Залатога цяля”|Шура
Імя Бальзака|Анарэ
Імя Бельды|Кола
Імя Бісмарка, Лилиенталя|Отто
Імя Бога|Яхве
Імя Буніна|Іван
Імя Верещагина з фільма “Белае сонца пустэльні”|Павел
Імя Веронезе|Паоло
Імя Ва – ангельскага пісьменніка, сатырыка-мараліста|Ивлин
Імя Ўсевалад, папулярны акцёр|Санаев
Імя Ганс, дацкі пісьменнік-баечнік|Андэрсан
Імя Гандзі, прэзідэнта Індыі|Індзіра
Імя Гарсиа, іспанскі пісьменнік, паэт|Лорка
Імя Геракла пры нараджэнні|Алкид
Імя Герберт, ангельскі пісьменнік, “Чалавек-нябачнік”|Уэллс
Імя Гарбатага з банды “Чорнай коткі”|Карп
Імя Грооупа|Яким
Імя Деги|Эдгар
Імя Джона, суперзвезды амер. эстрады|Элтан
Імя Жана Батыста Шамри стала вядома з ХIII стагоддзі дзякуючы аднаму яго вынаходству, якое цяпер становіцца ўсё больш актуальным. Што гэта?|батыст
Імя Жорж, аўтар рамана “Орас”|Санд
Імя Жуль, французскі пісьменнік-фантаст|Верн
Імя Илюмжинова|Кірсан
Імя Іосіф, спяваў дуэтам з Лещенко (упершыню) на развітальным матчы Блохина|Кобзон
Імя Кавалеровича|Вожыкі
Імя Карл, нямецкі філосаф|Маркс
Імя Касторского з серыяла пра “Няўлоўныя”|Буба
Імя Кірава, але не Сяргея Міронавіча|Пацеркі
Імя Кацельнікава, вынаходніка ранцевого парашута|Глеб
Імя Корчагина з рамана Н. Астроўскага “Як гартавалася сталь”|Павка
Імя Малевича, заснавальніка руху супрематизм у жывапісе напачатку 20 ст.|Казімір
Імя Магомаева|Муслим
Імя Маккавея, які падняў паўстанне супраць сірыйскай дынастыі Селевкидов|Юда
Імя Макартні, Ньюмена|Падлога
Імя Мандельштама|Восіп
Імя Марадоны|Диего
Імя Марыя, малдаўская спявачка|Биешу
Імя Мисербеева, чачэнскага кунака Л. Талстога?|Садо
Імя Монтана|Верб
Імя Нагульнова (литерат.)|Макар
Імя Намулу|Стас
Імя Неедлы|Вит
Імя Неруды, Пікасо|Пабла
Імя Адысея ў рымлян|Уліс
Імя Окуджавы|Булат
Імя Олесь, украінскі пісьменнік, аўтар рамана “Таўрыя”|Ганчар
Імя Амар, персідскі пісьменнік, паэт|Хайям
Імя Павлиашвили|Сосо
Імя Плисецкой, Кристалинской|Майя
Імя Прымадоны|Ала
Імя Рекъ – “назваўшы імя”, ужывалася даўней у дакументах і малітвах там, дзе павінна быць прастаўлена ўласнае імя|імярэк
Імя Рабиндранат, індыйскі пісьменнік, паэт|Тагор
Імя Радзівон, кампазітар, балеты: “Кармэн-сюіта”, “Канёк-гарбунок”|Шчадрын
Імя Радзівон, кампазітар, балеты: “Гарбаткі”, “Поэтория”, “Ганна Карэніна”|Шчадрын
Імя Санд (літаратура)|Жорж
Імя Сямён, артыст тэатра і кіно|Фарада
Імя Сафі, італьянская суперзвезда кіно|Лорен
Імя Стывен, амерыканскі акцёр, майстар рукапашнага бою|Сігаў
Імя Табей – першай жанчыны, якая заваявала Эверэст|Юнко
Імя Тамерлана, сярэднеазіяцкі вайскавод|Цімур
Імя Тэрнера, правадыра паўстання чарнаскурых рабоў у Вірджыніі ў 1831 году|Нат
Імя Трумэна|Гары
Імя Тынис, эстонскі эстрадны спявак|Мяги
Імя Ўільям, ангельскі пісьменнік|Шэкспір
Імя Фенимор, амерыканскі пісьменнік|Купер
Імя Фучика|Юлиус
Імя Хайяма|Амар
Імя Чейза|Джэймс
Імя Черниковой, Удовиченко|Ларыса
Імя Чынгісхана|Цемучын
Імя Шарль, франц. пісьменнік-баечнік, аўтар казак “Папялушка”, “Чырвоны капялюшык”|Перро
Імя Шифрина|Яхім
Імя Шрейнера|Аліў
Імя Эдгар, імпрэсіяніст|Дега
Імя Эміль, французскі пісьменнік|Папелячы
Імя Эраст, савецкі акцёр|Гарин
Імя Этель, ангельская пісьменніца, “Авадзень”|Войнич
Імя Юлиус, чэшскі пісьменнік, паэт|Фучик
Імя Юры, папулярны эстрадны спявак і кампазітар “Гілі”, “Люстэрка”|Антонаў
Імя авіяканструктара і прамыслоўца Сікорскага|Ігар
Імя аўтара “Гісторыі лангобардов”, які жыў пры двары Карла Вялікага|Павел
Імя аўтара кнігі для дзяцей “Кандуіт і Швамбрания”|Лёваў
Імя агента 007|Джэймс
Імя акцёра Делона|Ален
Імя акцёра Копеляна|Яхім
Імя акцёра Юрскага, эканаміста Глаз'ева і пісьменніка Довлатова|Сяргей
Імя акцёра, што згуляў доктара Живаго|Амар
Імя акторак Демидовой і Ларионовой|Ала
Імя акторкі Саввиной|Ія
Імя акторкі, якая адлюстравала модерновую сакратарку ў фільме “Службовы раман”|Лія
Імя акторкі, што згуляла Любку Шевцову, Жану Д’Арк|Іна
Імя акторкі, якая згуляла ў фільме “Рокко і яго браты”|Анни
Імя амер. трубача і спевака Армстронга|Луі
Імя амерыканскага акцёра Ўіліса|Брус
Імя амерыканскага калегі нашага Дзеда Марозу|Санта
Імя амерыканскага пісьменніка Твена|Марк
Імя амерыканскага фантаста, які распавёў пра віно з дзьмухаўцоў|Рэй
Імя амерыканскай акторкі Андерсон|Памэла
Імя анёла, пасланага Богам Товию пад імем Азарыя (библ.)|Рафаіл
Імя ангел. пісьменніка Уайльда|Оскар
Імя ангельскага дзіцячага пісьменніка Милна, стваральніка Віні-Пуху|Алан
Імя ангельскага пісьменніка Шэкспіра|Уільям
Імя ангельскага рэжысёра, аўтара фільма “Чужой”|Ридли
Імя ангельскага рэжысёра, распачыналага з рэкламы, аўтар фільма “Тельма і Луіза”|Ридли
Імя ангельскай пісьменніцы Бэн, якая займалася адначасна шпіёнскай дзейнасцю|Афра
Імя ангельскай пісьменніцы Крысці|Агата
Імя ангельскай пісьменніцы, майстры дэтэктыва, што стварыла выява Эркюля Пуаро|Агата
Імя арапа Пятра Вялікага|Абрам
Імя армянск. советск. паэта, у гонар котор. названы г. Чаренцаван|Егише
Імя артыста Быкава|Ралан
Імя набожнай гераіні Маргарыты Тереховой|Марта
Імя багатага літаратара-дылетанта, які жыў у Старажытным Рыме ў часы імператара Аўгуста, стала ў нашы дні намінальным. Як яго клікалі?|Мецэнат
Імя багіні, мужы Зеўса?|Гера
Імя героя Неўскай Бітвы, продка А. С. Пушкіна|Гаўрыла
Імя гераіні Марыны Влади у фільме “Вядзьмарка”|Інга
Імя гераіні О. Браун у серыяле “Паліцыя Маямі”|Трудзі
Імя гераіні рамана Ж. Сименона “Порт туманоў”|Жулі
Імя гераіні рамана Л. Н. Талстога|Ганна
Імя героя Хоггарда|Алан
Імя героя ангел. народных балад|Робін
Імя героя ў інш.-гр. эпасе, які абезгаловіў Гаргону Медузу?|Пярсей
Імя героя дэтэктыўных раманаў Р. Стаута|Ниро
Імя героя кнігі В. Г. Арсеньева|Дерсу
Імя героя аповесці Н. В. Гогаля|Тарас
Імя героя рамана “Дванаццаць крэслаў”|Астап
Імя героя рамана Э. Л. Войнич|Артур
Імя галоўнага дзейснага твару п'есы М. Горкага|Ягор
Імя галоўнай гераіні аповесці “Спадарычна-сялянка”|Ліза
Імя часткі сямейства Амати|Андрэа
Імя гнома, правадыра атрада, у кнізе Р. Толкіена “Хобіт”|Торин
Імя ганконскага рэжысёра, да/фільмы “Ледзяны шторм”|Анг
Імя грузіна, якога дапытваў “тупы дацэнт” з рэпертуара А. Райкіна|Авас
Імя прыслужніка ў дэтэктыўным рамане Р. Чандлера “Вечны сон”|Норрис
Імя дзяўчынкі з аповесці-казкі А. Волкова “Чараўнік смарагдавага горада”|Элли
Імя дзяўчыны і сібірскай ракі|Лена
Імя дзеда Рады Никитичны Аджубей|Сяргей
Імя дирижаблестроителя Нобілю|Умберта
Імя доисламского арабскага паэта-ваяра (да. 6 – н. 7 стст.)|Хатам
Імя хатняй жывёлы|мянушка
Імя дачкі Яраслава Мудрага, жонкі французскага караля Генрыха I|Ганна
Імя старажытнарымскага і старажытнагабрэйскага гісторыка Флавия|Іосіф
Імя дзядзькі паэта, які ўнёс яго ў хату пасля двубоя|Мікіта
Імя адзінай дачкі каралевы Вялікабрытаніі Лізаветы II|Ганна
Імя жонкі Блохина|Ірына
Імя жонкі Ельцына|Наіна
Імя жонкі Людовіка ХIII|Ганна
Імя жонкі прэзідэнта ЗША, якая наведала разам з ім Расію|Нэнсі
Імя жывапісца Гольбейна малодшага|Ханс
Імя зоркі Галівуду ў “Прывядзенні”|Вупи
Імя знакамітага Берта Марыя Бэндар-бея, тата якога быў турэцкі подданый|Астап
Імя знакамітага ангельскага шпіка?|Шэрлак
Імя знакамітай тэнісісткі Граф|Штеффи
Імя і імя па бацьку Скрыначкі з “Мёртвых душ”?|Настасся Пятроўна
Імя вядомага ў нашай гісторыі ангельскага дыпламата супадала з імем і прозвішчам вядомага ў еўрапейскай гісторыі шатландскага караля. Назавіце прозвішча дыпламата|Локкарт
Імя вядомага савецкага палітычнага дзеяча|Анастас
Імя вядомага сучаснага італьянскага кампазітара|Тото
Імя вядомага шпіка Пинкертона|Нат
Імя вядомага французскага асветніка|Дэні
Імя імператара Актавіяна|Аўгуст
Імя інспектара з рамана Ж. Сименона “Турма”|Нобль
Імя выканаўца ролі Майкла Корлеоне ў “Хросным бацьку”|Аль
Імя італьянскага спевака Кутуньо|Тото
Імя італьянскага продюссера “Кінг-конг”, “Аварыя”|Дзіна
Імя каменя, які завуць квасцовым, якое адбываецца ад французскага слова, таксама што азначае “галын”.|алуніт
Імя кінаактрысы Чуриковой|Іна
Імя кінарэжысёра Шахназарова|Карен
Імя (не прозвішча) кінарэжысёра, які паставіў фільм “Айбаліт-66”|Ралан
Імя класіка ангельскага жывапісу Гейнсборо?|Томас
Імя кампазітара Вагнера|Рихард
Імя кампазітара Кальмана|Имре
Імя кампазітара Маршнера|Генрых
Імя кампазітара Фельцмана|Оскар
Імя кампазітара Френкеля, аўтара песні “Рускае поле”|Ян
Імя касманаўта, летавшего на караблі “Ўсход 3”|Андрыян
Імя чырвонаармейца Сухова з фільма “Белае сонца пустэльні”|Фёдар
Імя культавага амерыканскага рэжысёра “Прыроджаныя забойцы”, “Уоллстрит”|Олівер
