Імя легендарнага “вечнага жыда”, які быў асуджаны на вечныя тулянні|Агасфер
Імя літоўскага князя, беспаспяхова які штурмаваў сцены Крамля|Альгерд
Імя каханай сястры імператара Пятра Вялікага|Наталля
Імя каханага акцёра Марціна Скорсезе|Роберт
Імя мексіканскай кінаактрысы Кастро|Вераніка
Імя мужа Лілі, на свае грошы што выдаў у 1916 г. паэму яе палюбоўніка “Флейта – хрыбетнік”|Восіп
Імя Макашова?|Альберт
Імя мамы Марціны Хингис|Мелани
Імя мексіканскага пісьменніка Фернандеса дэ Лисарди|Хасэ
Імя мексіканскай акторкі Мендес, якая знялася ў серыяле “Ніхто, акрамя цябе”|Лусия
Імя малодшага са знакамітых братоў Люмьеров – вынаходнікаў кінаапарата|луі
Імя шматлікіх старажытных іранскіх цароў|Кей
Імя шматлікіх цароў старажытнага Ірана|Хосров
Імя маладой амерыканскай акторкі Бернар “Крайнія меры”, “Марс атакуе”, “Фокус-покус”|Сара
Імя мужчыны, у тым ліку і бацькі Барыса Беразоўскага, размаўлялае пра тое, што ён бацька ўсіх народаў|Абрам
Імя народнай паэткі Літвы, сапраўднае прозвішча якой – Бачинскайте-Бучене|Саломея
Імя навукі, што вывучае імёны|антрапаніміка
Імя нявесты Шарапава (“Месца сустрэчы змяніць нельга”)|Арына
Імя нявесты з камедыі Гогаля “Жаніцьба”|Агафія
Імя невядомага ці знарок неназыванага твару (нехта, вось такі)|імярэк
Імя нямецкага рэжысёра, да/фільмы: “Канец гвалту”, “Парыж, Тэхас”|Вим
Імя нидерл. філосафа Спінозы|Барух
Імя няні А. С. Пушкіна|Арына
Імя аднаго з Акопянов|Амаяк
Імя аднаго з Арханёлаў|Міхась
Імя аднаго з Рузвельтаў, прэзідэнта ЗША|Тэадор
Імя аднаго з герояў рамана Р. Чандлера “Высокае акно”|Мердок
Імя аднаго з дзіцячых герояў Марка Твена?|Гекльберри
Імя аднаго з персанажаў рамана Р. Чандлера “Высокае акно”|Дэвіс
Імя аднаго з сыноў Сталіна|Якаў
Імя адной з акушэрак Мурьинской лякарні з аповяду “Ручнік з пеўнем” булгаковского цыклу “Цыдулкі юнага лекара”|Ганна
Імя адной з жонак цара юдзейскага Давыда|Аггиф
Імя адной з сясцёр у рамане Р. Чандлера “Вечны сон”|Вивьен
Імя адной з эриний|Алекто
Імя першай жонкі І. Грознага|Анастасія
Імя спявачкі, якая па раніцах з экрана спакушае нас кулінарнымі шэдэўрамі|Раксана
Імя палярнага даследніка Нансена|Фритьоф
Імя папулярнага акцёра Санаева|Усевалад
Імя спявачкі Апиной, значэнне імя ад Алена|Алёна
Імя спявачкі Бичевской|Жана
Імя спявачкі Георгиади|Ксенія
Імя спявачкі Рос|Дайана
Імя спявачкі, якая выконвае песеньку пра “бедную авечку”|Алёна
Імя спевака Рида|Дын
Імя першага перакладніка святой кнігі зороастрийцев “Авесты”|Анкетиль
Імя першага рускага паломніка на Святой Зямлі|Данііл
Імя першай лэдзі Расіі|Наіна
Імя персанажа папулярных раманаў І. Ильфа і Е. Пятрова?|Астап
Імя персанажа рамана Э. Папелячы “Жэрміналь”|Этьен
Імя пісьменніцы Гиппиус|Зінаіда
Імя пісьменніцы Войнич|Этель
Імя пісьменніцы Дюпен (псеўданім Санд)|Аўрора
Імя пісьменніка Джойса|Джэймс
Імя пісьменніка Драйзера, мастака Жерико|Тэадор
Імя пісьменніка Золю|Эміль
Імя пісьменніка Лондану|Джэк
Імя пісьменніка Міцкевіча, імя Козлевича|Адам
Імя пісьменніка Перро, спевака Азнавура|Шарль
Імя пісьменніка дэ Бальзака, мастака Домье|Анарэ
Імя вайскавода Фабия|Квінт
Імя поп-зоркі Тэрнер|Ціна
Імя папулярнага амерыканскага акцёра “Крык”, “Альбіна-алігатар”|Скіт
Імя апошняга рымскага імператара Аўгуста|Ромул
Імя сталага героя твораў Р. Чандлера|Піліп
Імя паэта Федерико Лорка (испан.)|Гарсиа
Імя паэта, якому літара “а” ўяўлялася белай|Андрэй
Імя паэткі Барта|Агнія
Імя прыметнік, “якое прыкладалася”, як сцвярджаў Мітрафан, да вушака (літар.)|дзверы
Імя режисера фільма “Стомленыя сонцам”|Мікіта
Імя русалочки з аднайменнага дыснэеўскага м/фільма|Арыэль
Імя рыбачкі з песні пра Косте-рыбаку|Соня
Імя самага ўшанаванага ў Расіі праваслаўнага святара|Алексій
Імя баечніка з паэмы “Руслан і Людміла”|кот
Імя слугі Хлестакова|Восіп
Імя сабакі з успамінаў Тургенева|Пэгаз
Імя сабакі з произв. “Правансальскія старонкі”|Мікі
Імя сабакі, якая знервавала планы самагоншчыкаў у фільме Гайдая|барбос
Імя савецкага выведніка Зорге|Рихард
Імя сталае знакам здрады|Юда
Імя жонкі 35-го прэзідэнта ЗША|Жаклин
Імя жонкі 40-го прэзідэнта ЗША|Нэнсі
Імя жонкі Муслима Магомаева|Тамара
Імя суфлёра ў драматычным эцюдзе А. П. Чэхава “Лебядзіная песня (Калхас)”|Мікіта
Імя той, да каго Пушкін заклікаў: “Загаду божию, о, муза, будзь паслухмяная”|Эрато
Імя той, каго задушыў Атэла?|Дездемона
Імя настаўніка з “Вялікай змены” (киношн.)|Нестар
Імя фр. імператара Напалеона III|Луі
Імя франц. скульптара Родена|Агюст
Імя французскага акцёра, які, па меркаванні групы “Наўтылус-Помпилиус”, не п'е адэкалон|Ален
Імя французскага жывапісца Тулуза-Лотрека|Анры
Імя французскага імпрэсіяніста Писсарро|Камиль
Імя французскага пісьменніка і общ. дзеяча Барбюса|Анры
Імя французскага кухара, аўтара папулярнай салаты|Аліўе
Імя французскага хіміка Лавуазье|Антуан
Імя футбаліста Марадоны|Диего
Імя прыватнага дэтэктыва Гудвина – героя раманаў амерыканца Рэкса Стаута|Арчы
Імя чалавека, які прыдумаў Шцірліца|Юльян
Імя швед. пісьменніцы Линдгрен, якая прыдумала валацугу Расмуса|Астрид
Імя шведа Ангстрэма, у гонар якога назвалі самую маленькую на сёння меру даўжыні|Андрес
Імя гэтай музычнай прылады ўвекавечыў Тарас Шаўчэнка|кобза
Імя гэтага вядомага савецкага пісьменніка вам можа і не вядома. Але вам безумоўна вядома імя яго жонкі і дзявоцкае прозвішча яго маці. Назавіце калі ласка імя яго дачкі|Аліса
Імя гэтага юдзейскага цара – злыдня стала намінальным|Ірад
Імя гэтаму французу далечы, злёгку перарабіўшы першую фразу яго бацькі, які прысутнічаў пры нараджэнні сына. “Ну і здаравенная яна ў цябе” – выклікнуў бацька. А як жа назвалі дзіця?|Гаргантюа
Імя японскага кінарэжысёра Курасавы|Акіра
Імя, выкарыстоўванае ў анекдотах пра новыя рускія|Вован
Імя, якое подгайдарили|Ягор
Імя, якім электратэхнікі мераюць індуктыўнасць|Генры
Імя (не прозвішча), пад якім амерыканскі пісьменнік С. Л. Клеменс вядомы ўсяму свету|Марк
Імя, падыходнае жанчынам, кахаючым загадваць|Ала
Імя, якое родніць Шміта і Бісмарк|Отто
Імя, з якім злучана прымаўка пра гора-ваяку|Аника
Імя, сталае намінальным для мелых прыхільнасць да спіртнога|Алік
Імя; герой ранняга аповяду М. Горкага|Архіп
Імя; персанаж драмы “Ўлада цемры”; народнасць у Афрыцы|Акім
Імя; паэма М. Алигер|Зоя
Імя; аповяд А. Чэхава|Арыядна
Імя|Рахіль
Імя|Рэната
Імя|Элеанора
Інакш стымулятар, забаронены ў спорце|допінг
Інакш гаттерия, адзіны прадстаўнік падкласа клювоголовых гадаў у чырвонай кнізе МСОП|туатара
Прылада для вымярэння адхілення восі прыбора ад пачатковай плоскасці|аксіёметр
Прылада для прабіўкі адтулін у каменных сценах|шлямбур
Інструкцыя, навучанне|указанне
Прылада скульптара для апрацоўкі каменя|скарпель
Прылада будаўніка|кельня
Прылада ў жаночым несэсэры|абцужкі
Прылада ў форме лапатачкі (у медыцыне, лабараторыі і інш.)|шпатэль
Прылада гравёра, выкарыстоўваны як скрабок|гратуар
Прылада духавага аркестра|гелікон
Прылада для соскабливания|скрабок
Прылада для свідравання адтулін|свярдзёлак
Прылада для свідравання лунак|ледобур
Прылада для вызначэння лінейных прамераў|ростомер
Прылада для отгибания зуб'яў у пілы|разводка
Прылада для адчынення чужых кватэрных замкаў|адмычка
Прылада для працы са шрубамі|адвёртка
Прылада для разметкі і праверкі ўзаемнай перпендыкулярнасці паверхняў дэталяў машын|кутнік
Прылада для выразкі тоўстых галін|сучкорез
Прылада для вычэрчвання акружнасцяў|рогіль
Прылада для вымярэння даўжыні|рулетка
Прылада для нанясення паралельных ліній пры разметцы|рэйсмус
Прылада для атрымання гуку сапраўды вядомай вышыні, службовец для налады муз. прылад|камертон
Прылада для атрымання лазы з вярбовых дубцоў|щемилка
Прылада для правядзення на нарыхтоўцы разметочных ліній|рэйсмус
Прылада для прамывання паражнін цела|катэтар
Прылада муляра, тынкоўшчыка|кельня
Прылада цясляра|стамеска
Прылада тынкоўшчыка|скрабок
Прылада электрыка, слясарачы|адвёртка
Прылада, які выдае пры ўдары пра цвёрдае цела гук вызначанай вышыні|камертон
Прылада, прызначаны для тонкай апрацоўкі вырабаў з дрэва і шырока выкарыстоўваны ў сялянскім побыце|стамеска
Інструментальная п'еса для фартэпіяна|багатэль
Інструментальная п'еса, няцяжкая для выканання|багатэль
Інструментальная п'еса|капричо
Інструментальнае муз. твор, звычайна вольная апрацоўка народных матываў|рапсодыя
Прылада|малаток
Інстытут вышэйшых кіраўнікоў Рым. катол. цэрквы|папства
Замежнік, увесь час які пражывае ў дадзенай краіне|рэзідэнт
Замежнік, чужаземец|чужынец
Часам сустракаемая назва бубна|тамбурын
Часам не проста адшукаць шляхі, гэта скрыжаванне адразу не знайсці... (исполн. песні)|Антонаў
Іншапланецянін, які прыляцеў на Зямлю|прышэлец
Іншадумец; той, хто выяўляе нязгоду з панавальнай у грамадстве ідэалогіяй?|дысідэнт
Інакш мусульманства, магаметанства – адна з трох сусветных рэлігій, заснавана ў 7 ст. н. э. прарокам Мухамедам (Магаметам). У аснове вера ў адзінага Бога – Алаха|іслам
Інбрыдынг, біялагічны тэрмін|инцухт
Інвентар для ачысткі кары дрэў|скрабок
Інвалід сэнсу|ідыёт
Інвалід|калека
Інвентарызацыя па сваёй сутнасці|вопіс
Інвентар для палівання|палівачка
Інгрэдыент нафты, сінтэтычнага паліва|актан
Інд. : шахматыст; пісьменнік|Ананд
Інд. : шахматыст|Ананд
Інд. акторка|Наргис
Інд. горад, вакол возера Неўміручасці ў ХVI ст., религ. цэнтр сікхоў з іх “Залатым храмам”|Амритсар
Інд. муз. прылада|табла
Інд. мысляр|Капила
Інд. народная прылада. Мае 3–4 асноўныя і 11–15 резонансовых струн|саранги
Інд. народная прылада|ситар
Інд. паэт|Сомадева
Інд. паэт|Тукарам
Інд. пісьменнік (ром. “Чандрагупта”)|Апте
Інд. пісьменнік, кінарэжысёр; шах Ірана ў 16 ст.|Аббас
Інд. пісьменнік|Яшпал
Інд. паэт|Бедиль
Інд. паэт|Пант
Інд. тэарэтык літаратуры 9 ст.|Анандавардхана
Інд. вучэнне і метад кіравання псіхікай|ёга
Інд. фізік|Босы
Індзейская краіна|Балівія
Індзейскі народ групы шошонов у ЗША|команчи
Індзейскі тамагаўк па-руску|сякерка
Індзейцы ЗША (адказ у мн. ч.)|алгонкины
Індзейцы ЗША (адказ у мн. ч.)|команчи
Індзейцы ЗША (адказ у мн. ч.)|магікане
Інданэзійскі нацыянальны аркестр|гамелан
Інданэзія (сталіца, цэнтр)|Джакарта
Індустрыяльны рэгіён Расіі|Кузбас
Індзеец племя сям'і Кечуа, стваральніка старажытнай цывілізацыі ў Ю. Амерыцы|інка
