Індзеец, цёзка аднаго з Вялікіх азёр|гурон
Індзеец|іракез
Індзейская лодка|пірога
Індзейская народнасць у Канадзе|кри
Індзейская прыказка параўноўвае мінулае з попелам, будучыня – з лесам. А сучаснасць – з ...?|агнём
Індзейскія народы групы араваков у Перу|кампа
Індзейскія шары|бола
Індзейскі бог|Маниту
Індзейскі правадыр у Мексіцы і Цэнтр. Амерыцы да іспанцаў|касик
Індзейскі правадыр|Атуэй
Індзейскі народ у Мексіцы|отоми
Індзейскі народ групы сиу, які даў назвы двум штатам ЗША|дакота
Індзейскі народ, што прыручыў марскую свінку|інкі
Індзейскі народ|сиу
Індзейскі певень|індык
Сродак запамінання і перадачы паведамленняў у індзейскіх плямёнаў Сяўба. Амерыкі (утрыманне паведамлення выяўлялася колерам, колькасцю і ўзаемаразмяшчэннем ракавін)|вампум
Індзейцы – стваральнікі найстаражытнай цывілізацыі ў Паўднёвай Амерыцы|інкі
Індзейцы ЗША (адказ у мн. ч.)|апачи
Індзейцы ЗША (адказ у мн. ч.)|атапаски
Індзейцы ЗША (адказ у мн. ч.)|гуроны
Індзейцы ЗША|дакота
Індзейцы ЗША|кэддо
Індзейцы ЗША|кроу
Індзейцы ЗША|наваха
Індзейцы Дакоты|сиу
Індзейцы майя атрымлівалі ад гэтых жывёл смачнае мяса і пышны пух. Іспанцы таксама выкарыстоўвалі іх як мясных. А ў нас ад іх толькі задавальненне і ніякай карысці. Хто ж яны?|марскія свінкі
Індывідуальная стралковая зброя|аўтамат
Індывідуальны прыбор для абароны органаў дыхання?|процігаз
Індывідуальны прыбор для абароны органаў дыхання?|рэспіратар
Індывідуальны склад пісьменніка|стыль
Индийск. ударн. муз. прылада|мриданга
Індыйская рытуальная танцорка|баядэра
Індыйская рытуальная танцорка|баядэрка
Індыйская дынастыя|Бахманид
Індыйская рэлігійна-філасофская плынь|веданта
Індыйскі мастацкі фільм з удзелам Р. Капура|валацуга
Індыйская крыніца марыхуаны|каноплі
Індыйскі муз. прылада|саатара
Індыйскі шафран|куркула
Індыйскі эпас|рамаяна
Индийск. штучн. спадарожнік|рохини
Индийск. струн. муз. прылада|сарод
Индийск. вялікі фікус з воздушн. каранямі|баньян
Индийск. штучн. спадарожнік|ариабхата
Индийск. філосаф і паэт (80–150)|Ашвагхоша
Індыйская дынастыя|Адилшах
Індыйская дынастыя|Гупт
Індыйская дынастыя|Майрья
Індыйская дынастыя|Чола
Індыйская кобра|ная
Індыйская медная манета 18–20 стст.|пайс
Індыйская манета, якая адышла ў Лёце|ана
Індыйская палітычная партыя (аббр.)|ІНК
Індыйскія штаны|піжама
Індыйскія навукоўцы настолькі прасунуліся ў вывучэнні тыгра, што ім атрымалася вывесці жывёл не з папярочным, а з падоўжным размяшчэннем... Чаго?|палос
Індыйскі акцёр і рэжысёр кіно|Капур
Індыйскі бог|Вішну
Індыйскі тур|арни
Індыйскі геолаг|Вадиа
Індыйскі горад, сталы шырока вядомы дзякуючы Артуру Конан Дойлу?|Агра
Індыйскі кінаакцёр з іміджам “валацугі”|Капур
Індыйскі князь|Раджа
Індыйскі касманаўт, маёр, Герай Савецкага Звяза (1984), першы грамадзянін Рэспублікі Індыя, які здзейсніў палёт у космас|Шарму
Індыйскі народ у Мексіцы, стваральнік адной з найстаражытных амерыканскіх цывілізацый|Майя
Індыйскі алень|аксис
Індыйская выспа ў Аравійскім моры|Диу
Індыйскі пісьменнік 19 ст., пачынальнік рэалізму ў літаратуры на маратхи, аўтар гістарычных раманаў “Тыгр Майсура” і “Чандрагупта”|Апте
Індыйскі пісьменнік і грамадскі дзеяч. Нобелеўская прэмія (1913)|Тагор
Індыйскі пісьменнік, аўтар рамана “Святы Раджу”|Нараян
Індыйскі пісьменнік, кінарэжысёр|Аббас
Індыйскі пісьменнік, грамадскі дзеяч, аўтар рамана “Кулі”|Ананд
Індыйскі палітык па імі Індзіра|Гандзі
Індыйскі палітычны дзеяч|Неру
Індыйскі паэт і філосаф 20 стагоддзі|Икбал
Індыйскі паэт, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па літаратуры|Тагор
Індыйская струнная шчыпковая музычная прылада|віны
Індыйскі фізік і грамадскі дзеяч|Баба
Індыйскі фізік. Нобелеўская прэмія (1930)|Раман
Індыйскі штукар, дрэсіроўшчык, знахар|факір
Індыйскі хімік|Нигам
Індыйскі цар, муж Дамаянти|Наль
Індыйскі шахматыст, які пацягаўся з Карповым|Ананд
Індыйскае грузотакси на ручной цязе|рыкша
Індыйская жаночая сукенка; горад у Іране|сари
Індыйская жаночая сукенка|сари
Індыйскае песенно-танцавальнае ўяўленне, што адлюстроўвае жыццё сучаснай Індыі|тамаша
Індыйскае саслоўе|каста
Індыферэнтная да ўсяго частка атама|нейтрон
Індыя (горад у Азіі)|Бамбізы
Індыя (горад у Азіі)|Бхилан
Індыя (горад у Азіі)|Бхопал
Індыя (горад у Азіі)|Канпур
Індыя (горад у Азіі)|Пуна
Ў 15–17 стст. сталіца аднайменнай дзяржавы ў Індыі|Ахмаднагар
Індыя, адм. ц. штата Ассам (горад у Азіі)|Диспур
Індыя, адм. ц. штата Бихар (горад у Азіі)|Патна
Індыя, адміністрацыйны цэнтр шт. Мизорам (горад у Азіі)|Аиджал
Індыя, на р. Джамна, шт. Уттар-Прадеш (горад у Азіі)|Агра
Індыя, сталіца (горад у Азіі)|Дзялі
Індыя, шт. Раджастхан (горад у Азіі)|Биканер
Індыя, шт. Бихар (горад у Азіі)|Бокаро
Індыя, шт. Зап. Бенгалія, у даліне Дамодар (горад у Азіі)|Асансол
Індыя, шт. Махараштра (горад у Азіі)|Аурангабад
Індыя, шт. Уттар-Прадеш (горад у Азіі)|Барели
Індыя, штат|Гуджарат
Індыя, штат|Харьяна
Індыя, штат, пераважна на раўніне Ганга, адм. ц. – Патна|Бихар
Індыя, штат, у падножжа Вост. Гімалаяў, адм. ц. – Диспур|Ассам
Індыя, штат|Мадрас
Індыя, штат|Сикким
Індыйскі заклінальнік атрутных змей, штукар|факір
Индонез. нар. прылада|сулинг
Индонез. народная прылада|бонанг
Индонез. пісьменнік|Алишахбана
Индонез. пісьменнік|Идрус
Индонез. тэлеграфнае агенцтва|антара
Индонезийск. муз. прылада|сарон
Інданэзійская “выспа богаў”, “выспа тысячы храмаў”|Бали
Інданэзійскі жывапісец|Абдуллах
Інданэзійскі штучн. спадарожнік|палапа
Інданэзійскі кінжал|крыс
Інданэзійская выспа ў Арафурском мора|Вокам
Індуісцкае свята агнёў|дивали
Індусы, якія служылі ў ангел. каланіяльных войсках|сипаи
Інэртны высакародны газ|аргон
Інэртны высакародны газ|гелій
Інэртны высакародны газ|ксенон
Інэртны высакародны газ|неон
Інэртны газ, выкарыстоўваецца пры зварцы алюмінія|аргон
Інэртны газ?|аргон
Інэртны газ?|неон
Інэртны газ?|крыптон
Інэртны газ?|гелій
Інэртны газ|ксенон
Інжынер, адзін з арганізатараў рускай нафтавай прамысловасці|Рагозин
Інжынер, якога А. Талсты паслаў на Марс да Аэліты|Лосев
Інжынер, адзін з першых стваральнікаў паравой машыны|Севери
Інжынер, які прыдумаў гіпербалоід|Гарин
Інжынер, што прадаў бацьку Фёдару “не тыя” крэслы (12 крэслаў)|Брунс
Інжынеры лічаць, што трохкутны ў перасеку цвік трымае лепш круглага. Чаму?|не пракручваецца
Інжыр і камбінацыя з трох пальцаў|дуля
Інжыр па-французску|дуля
Інжыр, дуля, вінная ягада|смоква
Ініцыятар якіх-небудзь масавых забавак|забаўнік
Ініцыялы Туполева|АНТ
Ініцыятар правядзення грашовай рэформы 1897 у Расіі|Вітэ
Інквізіцыя была ў рознай форме ва ўсе часы. Але, па меркаванні Герцэна, самы бязлітасны інквізітар – не чалавек. А што ж?|сумленне
Часам яго сяму-таму бракуе|розум
Часам ён жаліўся сваім сябрам на Гогаля: “Гэты маларос так мяне абірае, што і крычаць нельга”. Хто гэты скаржнік?|Пушкін
Іншая назва хваробы|хворасць
Чужынец у расліннай супольнасці|экзот
Іншамарка асобы?|імідж
Іншапланетнае слоўца з камедыі “Кин-дза-дза” Георгія Данелия?|ку
Чужынец, якога па прыкладзе нашых далёкіх продкаў пара клікаць на расійскі пасад, каб умацаваць нашу дзяржаўнасць|вараг
Іншасказанне, выраз чаго-небудзь адцягненага|алегорыя
Іншасказанне|алегорыя
Іншаземка, сталая більярдавай гульнёй|амерыканка
Замежная мера вагі і аб'ёму?|унцыя
Замежныя грошы|валюта
Інсектыцыд|анометрин
(жарг.) Інспектар угро?|ваўкадаў
Інспектар паліцыі ў рамане А. Крысці “Віла «Белы конь»”|Лежен
Інстанцыя, якая ўзначальвалася таварышам Швондером|дамкам
Інстынкт хаты, здольнасць жывёлы здалёку вяртацца на свой участак пасялення, да гнязда, логаву і т. д.|хоминг
Інстытут Гэлапа вывучае грамадскае ...?|меркаванне
Інстытут|вну
Прылада для свідравання|свердзел
Прылада муляра, тынкоўшчыка ў выглядзе невялікай лапаткі|кельня
Прылада “мядзведніка”|крышанчык
Прылада ў выглядзе дыска з зуб'ямі па акружнасці для апрацоўкі розных паверхняў|фрэза
Прылада разьбяра|стэка
Прылада ўзломшчыка|крышанчык
Прылада вазніцы|пуга
Прылада газазваршчыка|разак
Прылада горнарабочага|кірха
Прылада гарняка|кірха
Прылада для выслухвання сэрца і лёгкіх?|фанендаскоп
Прылада для вычэрчвання крывых ліній?|лякала
Прылада для ношкі?|гаплік
Прылада для заціскання апрацоўванага прадмета|ціскі
Прылада для захопу і ўтрыманні дробных прадметаў паміж якія спружыняць губкамі|пінцэт
Прылада для выраба дэталяў ціскам|штамп
Прылада для выраба вырабаў пры дапамозе прэса|штамп
Прылада для выраба карцін на металічнай пласціне|чакан
Прылада для вымярэння зазораў паміж дэталямі механізмаў|мац
Прылада для таўравання скаціны выпальваннем|таўро
Прылада для кантролю памераў, формы і размяшчэнні частак выраба ў машынабудаванні|калібр
Прылада для лепкі|стэка
Прылада для нагнятання паветра|помпа
Прылада для нанясення фарбы, лепячы|пэндзаль
Прылада для нарезания ўручную разьбы на стрыжнях і трубах|клуп
Прылада для нарезания ці накатывания вонкавай разьбы|плашчак
Прылада для нарезания разьбы|плашчак
Прылада для нарэзкі шрубавай разьбы ў адтулінах|метчык
Прылада для научн. вымярэнняў росту і памераў чалавека|антрапаметр
Прылада для апрацоўкі драўніны|долата
Прылада для атрымання лазы з вярбовых дубцоў|струг
Прылада для атрымання лазы з вярбовых дубцоў|шчапала
Прыладу для вытворчасці свідравін|свідар
Прылада для праколвання адтулін|шыла
