Прылада для разразання харчовых прадуктаў|нож
Прылада для разрэзкі металу, драўніны?|піла
Прылада для разбурэння горнай пароды пры свідраванні|долата
Прылада для рэзання шкла|дыямент
Прылада для малявання, рэтушы і т. п. фарбай, распыляемой сціснутым паветрам|аэрограф
Прылада для малявання|пяро
Прылада для ручнога вязання|гаплік
Прылада для ручнога абразання кніжнага блока|гобель
Прылада для свідравання горных парод|свідар
Прылада для сціскання, схопліванні, расколванні|абцугі
Прылада для здымання нагару са свечак|абцугі
Прылада для таўчэння чаго-небудзь|мяла
Прылада для выдалення валасоў|брытва
Прылада для мастацкага выпілоўвання|лобзік
Прылада для чыставой апрацоўкі паркета|цыкля
Прылада для шабрання, стрыжань з вострымі рэжучымі беражкамі|шабер
Прылада для швіва|іголка
Прылада землякопа|лапата
Прылада з крыловского квартэта|альт
Прылада канавакапальніка|лапата
Прылада маляра|пэндзаль
Прылада агародніка|палівачка
Прылада краўца і чарцёжніка|лякала
Прылада шавецкіх спраў майстра?|шыла
Прылада скульптара для апрацоўкі каменя, сталёвы стрыжань з вострым канцом|шпунт
Прылада скульптара|стэка
Прылада тыпу гонга ў симфонич. аркестры|тамтам
Прылада мастака|пэндзаль
Прылада чаканшчыка|матуар
Прылада швачкі|іголка
Прылада, у адсутнасць якога часцяком выкарыстоўваюць аловак ці відэлец для адчынення вінных бутэлек|лейцар
Прылада, вынайдзены Левенгуком?|мікраскоп
Прылада, выкарыстоўваны пры гравіраванні|матуар
Прылада, выкарыстоўваны пры швіве абутку, ці цвёрдых тканін|шыла
Прылада, які ўжываюць пры чарчэнні, калі рогіль не дапамагае|лякала
Прылада, металічная форма для серыйнага выраба вырабаў|штамп
Прылада, неабходны скульптару, як лыжка – едаку|стэка
Прылада, падыходны для катаржніка?|кірха
Прылада, прызначаны для грубіянскай апрацоўкі драўніны і здыманні кары са ствалоў дрэў|стругі
Прылада, суправаджальнік набажэнствы|орган
Прылада, форма для серыйнага выраба, чаканкі розных прадметаў з нарыхтовак|штамп
Прылада, голас, выканаўца вядучую партыю ў аркестры, хоры|прыма
Прылада, які ўжываецца пры земляных працах|кірха
Прылада; чэмпіён Еўропы 1989 г. па атлетызме|шыла
Прылада|цясло
Прылада|шыла
Інструментальная муз. п'еса, заснаваная на вызначаным прыёме і прызначаная галоўным чынам для развіцця тэхнікі выканання|эцюд
Інструментальная музычная п'еса ў хуткім тэмпе|скерца
Цікавасць, выгада|карысць
Інтэрвал паміж самым нізкім і высокім гукамі голасу, музычнай прылады|дыяпазон
Інтэнсіўны пераход вадкасці ў пару|кіпенне
Інтрыгі, якія замяняюць дэпутатам Дзярждумы заканатворчасць|інтрыгі
Інтэлект, розум|розум
Інтэлект|розум
Інтэлігент на блатным жаргоне|фраер
Інтэлігентны прыбамбас|аксэсуар
Інтэрвал у музыцы; першая струна смычкового музычнай прылады|прыма
Інтэрвал у музыцы|дэцыма
Інтэрвал у музыцы|прыма
Інтэрвал індыйскай музыкі|шурути
Інтэрвал|паўза
Цікавасць, цяга з боку твараў іншай падлогі|поспех
Цікавасць, карысць|выгада
Цікавы аб'ект для бриолога|мох
Інтэр'ер на колах (зг)|салон
Интрузивная горная парода, амаль цалкам што складаецца з алівіну|дунит
Интрузивная кіслая горная парода|аляскит
Интрузивная сярэдняя горная парода|дыярыт
Инф. захворванне, поражающ. толькі чалавека|антрапаноз
Инфекц. хваробы, якія перадаюцца праз птушак|орнитозы
Інфекцыйная венерычная хвароба|пранцы
Інфекцыйнае захворванне ў выніку атручвання прадуктамі|батулізм
Інфекцыйнае захворванне, што суправаджаецца рэзкімі курчамі|слупняк
Інфармацыя пра тавары, розных выглядах паслуг|рэклама
Інфармацыя, дадзеныя, атрыманыя на ЭВМ|лістынг
Інфармаванне спажыўцоў пра прадукцыю, прасоўванай на рынак|рэклама
Инфекц. хронич. захворванне жывёл|актинобациллез
Инфекц. захворванне, вызыв. болезнетв. микроскопич. грыбамі|аспергиллез
Інфекцыйная хвароба канёў і некаторых іншых жывёл, якая перадаецца да чалавека|сап
Інфекцыйная параза пазногцяў|онихия
Інфармацыйная тэлепраграма|весці
Інфармацыйна-аналітычная тэлепраграма НТБ|вынікі
Інфармацыйнае агенцтва Беларусі|БЕЛТА
Інфармацыйнае агенцтва (аббр.)|ріа
Інфармацыйны атам|біт
Інфармацыйны грыбнік у варожым гушчары?|выведнік
Інфармацыя, выходная ад незадаволенага ці песіміста|ныццё
Інфрачырвоны квантавы генератар|иразер
Инциатор правядзенні Сусветных юнацкіх гульняў у Маскве ў 1998 году?|Лужкоў
Ін'екцыя ў прастамоўі|укол
Ін'екцыя|укол
Іяан Хрысціцель на Русі?|Купала
Іяган Вольфганг фон ... Нямецкі паэт і мысляр?|Гётэ
Іяган Вольфганг фон ... . Нямецкі паэт і мысляр?|Гётэ
Іяган, аўстрыйскі кампазітар, оперы: “Кажан”, “Цыганскі барон”|штраўс
Іянізаваны газ з роўнай канцэнтрацыяй дадатных і адмоўных зарадаў|плазма
Ионообменная смала|ионит
Іосіф Бродскі лічыў, што ўсе чысцільшчыкі ботаў – вялікія філосафы. А яшчэ лепш, лічыў ён, сказаць, што ўсе філосафы сутнасць... хто?|чысцільшчыкі вялікіх ботаў
Іосіф Паўлавіч (1903–1944), рускі савецкі паэт|Уткин
Выканаўцы песні “Ружы”|брава
Іпамея, батат|ялапа
Выява Плюшкіна|скупянда
Выява бочкі з квасам падчас яе перавозкі|прычэп
Ипподромное дзейства|бегі
Іпаліт Мацвеевіч Воробьянинов|Кіца
Іраіда|іра
Іракская манета|филс
Іракскі дыктатар?|Хусейн
Іракскі дыктатар|Саддам
Іран, на паўночным захадзе (горад у Азіі)|Астара
Іран, порт (горад у Азіі)|Абадан
Іран. прарок, осн-ці манихейства; у сканд. міф. месяц|Ваб
Іран. прарок, осн-ці манихейства|Ваб
Іранамоўныя плямёны сармацкага паходжання|аланы
Іранская гадзюка|лафити
Іранская залатая старадаўняя манета|смуга
Іранская рака, якая дабягае да Каспійскага мора толькі ў перыяд паводкі|Атрек
Іранскія плямёны|аланы
Іранскі горад у остане Хузестан|Лали
Іранскі горад|Никпей
Іранскімі гурманамі шануецца як асоба смачная Магеллатская і Гивехская?|гліна
Іранская яечная вострая агароднінная страва|чучу
Иризация, аптычны эфект мігацення каменя-самацвета|авантюресценция
Іркуцкая вобл. (горад)|Тайшет
Ирл. пісьменнік|Бейним
Ирл. пісьменнік|Биэн
Ирланд. драматург|Беккет
Ирланд. изобр-ці (пнеўматычная велашына)|Данлок
Ірландскі горад|Падкопаў
Ірландскі драматург. Нобелеўская прэмія (1969)|Беккет
Ірландскі пісьменнік, аўтар рамана “Зялёны вулкан”|Фелан
Ірландскі пісьменнік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па літаратуры|Беккет
Ірландскі пісьменнік, раман “Уліс”|Джойс
Ірландскі паэт. Нобелеўская прэмія па літаратуры (1995)|Хини
Ірландскі салодкі і густы лікёр|бейлис
Ірландскі фізік. Нобелеўская прэмія (1951, сумесна з Дж. Кокрофтом)|Уолтон
Ірландскі физикохимик (1813–1885)|Эндрюс
Ірландскі хімік (1809–1890)|Кейн
Ірландскае ... – каронная страва вандроўцаў з кнігі Д. Джерома “Троі ў лодцы (не лічачы сабакі)”|рагу
Ирный корань – галоўная выбітнасць гэтай расліны|аер
Ирный корань|аер
Іранічна званая модніца, прыгажуня|краля
Скажэнне, якое даецца аптычнымі прыборамі; памылка|аберацыя
Скажэнне, што даецца аптычнымі прыборамі|аберацыя
Шукальнік прыгод з заплечнікам|турыст
Вылучная рэдкасць|унікум
Вылучная засяроджанасць свядомасці, пачуццяў на якой-небудзь адной ідэі|манія
Вылучнае па сваіх добрых якасцях твор мастацтва, узорнае стварэнне майстра|шэдэўр
Вылучнае права, прадстаўленае дзяржавай за вызначаную плату прыватным асобам на збор якіх-небудзь падаткаў, продаж тавараў|водкуп
Спрадвечна руская ежа|каша
Выкапнёвая прыродная смала|капал
Выкапнёвая смала (падобная бурштыну)|дуксит
Выкапнёвая чалавекападобная малпа, якая жыла напачатку чацвярцічнага перыяду|аўстралапітэк
Выкапнёвая янтареподобная смала (назв. па р. Алмаш, Вугоршчына)|алмашит
Выкапнёвая жывёла, гад|яшчар
Выкапнёвая жывёла, гады|архазаўр
Выкапень млекопитающее сямействы сланоў з доўгай поўсцю і вялікімі загнутымі біўнямі|мамант
Выкапнёвае цвёрдае гаручае рэчыва расліннага паходжання|вугаль
Выкапнёвае чалавекападобнае|аўстралапітэк
Выкапнёвы вышэйшы чалавекападобны прымат, які насяляў на Зямлі 3 млн. гадоў назад|аўстралапітэк
Выкапнёвы вугаль|антрацыт
Выкапнёвы чалавек неандэртальскага тыпу|афрыкантрап
Выкапнёвы чалавек, вызначаны як выгляд роду питекантропа|атлантроп
Майстэрска зробленая, упрыгожаная скрыначка для захоўвання каштоўнасцяў; скрыначка, куфэрак|куфар
Майстэрскі і дасведчаны ў якой-небудзь справе чалавек|мастак
Майстэрскі і дасведчаны ў чым-небудзь чалавек, майстар|мастак
Майстэрскі і адважны вершнік, ваяр?|джыгіт
Майстэрскі наезнік|джыгіт
Майстэрскі наезнік|жакей
Майстэрскі складаны манеўр|трук
Майстэрскі трук, заснаваны на змане зроку, увагі пры дапамозе спрытнага і хуткага прыёму|фокус
штучн. валакно|орлон
штучн. яр|роў
штучн. мова для сувязі з пазаземнымі цывілізацыямі|линкос
Штучная паша для канёў; постаць вышэйшай школы верхавой язды|левада
штучн. паша для канёў|левада
Штучная скура, тканіна з нитроцеллюлозным пакрыццём для абіўкі, вокладак і інш.|дерга
Штучны насып з пустых парод?|паліца
Штучная прынада для лоўлі рыбы|блешня
Штучная радзімка|мушка
Штучная смала|резит
Штучная смала|резол
Штучная сцежка на скалах|овринг
Штучная частка цела|пратэз
Штучная поўсць, тканіна|вистра
Штучна выкліканае выкліканнем і психотехническими прыёмамі стан, у якім звычайная свядомасць спіць, але цела і частка мозгу актыўныя|гіпноз
Штучна выкліканы сон|знячуленне
Штучнае ўзвышэнне з зямлі|насып
Штучнае валакно|амилан
Штучнае валакно|дралон
Штучнае валакно|куртел
Штучнае валакно|ниплон
Штучнае валакно|нітрон
Штучнае валакно|перлон
Штучнае валакно|стилон
Штучнае абмежаванне быцця адным словам?|ява
Штучнае абрашэнне палёў?|ірыгацыя
Штучнае перапыненне цяжарнасці|аборт
Штучнае рэчышча; пустэча ў трубцы|канал
Штучнае стрэльбішча?|цір
