Даследнік Арктыкі|Візе
Даследнік гарадскіх падзямелляў|дзігер
Даследнік падземнай прасторы гарадоў|дзігер
Даследнік прыроды|прыродазнавец
Даследчая праца, выкананая выпускніком вышэйшай навучальнай установы|дыплом
Ашалела-захоплены стан|экстаз
Ист. вобласць у Югаславіі|Крайна
Ист. правінцыя ў Партугаліі|Алгарви
Праўда, праўда, аксіёма|факт
Праўда, якая прыкінулася хлуснёй|абсурд
Праўдзівы каталік у чыне|абат
Гісторыя пра маньяка, што забіў і які з'еў 40 ахвяр, была перакладзена на рускую мову і дагэтуль карыстаецца вядомай папулярнасцю. Назавіце імя маньяка|Робін-Бабін-Барабек
Выток Тунгускі|Урми
Вытокі якой вялікай еўрапейскай ракі, апетай паэтамі і музыкамі шматлікіх краін, знаходзяцца ў Нямеччыне, у горах Шварцвальда?|Дунай
Апальшчыца, ад якой танчаць|печка
Гісторыка-геаграфічная вобласць на паўночным усходзе Нямеччыны|Лужынка
Историч. вобл. у Італіі|Апулия
Историч. вобл. у Італіі|Лацыё
Историч. вобл. у Італіі|Марку
Историч. вобласць у Грэцыі|Фракія
Историч. вобласць у Грэцыі|Эпир
Историч. вобласць у Літве|Аўкштоце
Историч. вобласць на терр. Ірана; двухстворкавы малюск|мідыя
Историч. вобласць на терр. Ірана|Мідыя
Историч. правінцыя Францыі|Аквітанія
Историч. правінцыя Францыі|Берри
Историч. правінцыя Францыі|Мен
Историч. правінцыя Францыі|Онис
Историч. правінцыя ў Іспаніі|Бургос
Историч. частка Малой Азіі|Іонію
Историч. правінцыя Францыі|Фуа
Историческ. правінцыя Францыі|Эльзас
Гістарычная дысцыпліна пра жыццяпіс святых|агіяграфія
Гістарычная дысцыпліна, якая займаецца вывучэннем гербаў?|геральдыка
Гістарычная дысцыпліна, якая займаецца ўсталяваннем дакладных дат гістарычных падзей?|храналогія
Гістарычная дысцыпліна, навука пра методыку выдання пісьмовых гістарычных крыніц|археаграфія
Гістарычная дысцыпліна?|усходазнаўства
Гістарычная дысцыпліна|архівазнаўства
Гістарычная дысцыпліна|атрыбутыка
Гістарычная кубінская яхта|гранма
Гістарычная вобл. Нямеччыны|Швабия
Гістарычная вобл. у Ср. Азіі|Харэзм
Гістарычная вобласць Нямеччыны|Ангальт
Гістарычная вобласць Нямеччыны|Ганза
Гістарычная вобласць Нямеччыны|Кёльн
Гістарычная вобласць Нямеччыны|Клеве
Гістарычная вобласць Нямеччыны|Любек
Гістарычная вобласць Нямеччыны|Рур
Гістарычная вобласць Нямеччыны|Юлих
Гістарычная вобласць Грэцыі|Крыт
Гістарычная вобласць Грэцыі|Фракія
Гістарычная вобласць Італіі|Абруцци
Гістарычная вобласць Італіі|Аоста
Гістарычная вобласць Італіі|Апулия
Гістарычная вобласць Італіі|Марку
Гістарычная вобласць Італіі|Молизе
Гістарычная вобласць Францыі, галоўны горад якой – Па.|Беарн
Гістарычная вобласць ва Ўсходняй Грузіі|Картли
Гістарычная вобласць у Грузіі|Кахети
Гістарычная вобласць у Заходняй Грузіі|Гурыя
Гістарычная вобласць у Індыі (сучасны шт. Уттар-Прадеш)|Ауд
Гістарычная вобласць у Іране|Парса
Гістарычная вобласць у Іспаніі|Мурсия
Гістарычная вобласць у Ср. Азіі|Харэзм
Гістарычная вобласць у Сярэдняй Азіі|Согд
Гістарычная вобласць у Сярэдняй Азіі|Харэзм
Гістарычная вобласць у Цэнтральнай Італіі|Умбрия
Гістарычная вобласць у цэнтральнай Італіі|Лацыё
Гістарычная вобласць у паўднёва-усходняй Еўропе|Банат
Гістарычная вобласць у Францыі|Овернь
Гістарычная вобласць у Францыі|Турень
Гістарычная правінцыя Бельгіі|Намюр
Гістарычная правінцыя Бельгіі|Эннае
Гістарычная правінцыя Вялікабрытаніі|Англія
Гістарычная правінцыя Вялікабрытаніі|Уэльс
Гістарычная правінцыя Іспаніі|Арагон
Гістарычная правінцыя Іспаніі|Астурия
Гістарычная правінцыя Іспаніі|Лявон
Гістарычная правінцыя Іспаніі|Мадрыд
Гістарычная правінцыя Канады|Квебек
Гістарычная правінцыя Канады|Юкон
Гістарычная правінцыя Лівіі|Фециан
Гістарычная правінцыя Нідэрландаў|Дренте
Гістарычная правінцыя Нідэрландаў|Утрехт
Гістарычная правінцыя Францыі|Ангумуа
Гістарычная правінцыя Францыі|Анжу
Гістарычная правінцыя Францыі|Артуа
Гістарычная правінцыя Францыі|Берри
Гістарычная правінцыя Францыі|Гиень
Гістарычная правінцыя Францыі|Лионне
Гістарычная правінцыя Францыі|Марш
Гістарычная правінцыя Францыі|Турень
Гістарычная правінцыя Францыі|Фуа
Гістарычная правінцыя ў Іспаніі|Арагон
Гістарычная правінцыя ў Іспаніі|Мурсия
Гістарычная правінцыя ў Францыі|Беарн
Гістарычная правінцыя ў Францыі|Дафіне
Гістарычная правінцыя ў Францыі|Овернь
Гістарычная правінцыя ў Францыі|Онис
Гістарычная правінцыя ў Францыі|Пуату
Гістарычная правінцыя ў Францыі|Савоя
Гістарычная правінцыя на ўсходзе Францыі|Эльзас
Гістарычная эпапея Новікава-Прыбоя|Цусима
Гістарычна першая ЭВМ|ЭНИАК
Гістарычна якая склалася група чалавецтва, аб'яднаная агульнасцю спадчынных фізічных прыкмет|раса
Гістарычна што склалася агульнасць людзей|этнас
Гістарычна якая склалася сістэма гукавых, слоўнікавых і граматычных сродкаў, што з'яўляецца прыладай зносін, абмену думкамі і ўзаемнага разумення людзей у грамадстве|мова
Гістарычна якая склалася сукупнасць раслін і жывёл, аб'яднаных агульнай вобласцю распаўсюду|биота
Гістарычна што склалася ўстойлівая агульнасць людзей|нацыя
Гістарычны перавал у Балгарыі|шипка
Гістарычны перыяд, напрыклад каменны ...?|стагоддзе
Гістарычны працэс фармавання чалавека і чалавецтва|антрапагенез
Гістарычны раман Б. Пруса|фараон
Гістарычны раман В. Скота|Айвенго
Гістарычны раман Е. А. Фёдарава|Ярмак
Гістарычны эмбрыён войска|войска
Гістарычная назва народных збораў на Ўкраіне|радая
Гістарычная назва тэрыторыі па берагах Нявы|ижора
Гістарычнае развіццё арганічнага свету?|філагенез
Гістарычнае ядро, цэнтральная частка Лондану|сіці
Гісторыя хваробы?|анамнез
Гісторыя назвы горада: ... , Сталино, Данецк|Юзовка
Гісторыя пра Папялушку|казка
Гісторыя развіцця хваробы|анамнез
Гісторыя роду, радаслоўе?|генеалогія
Крыніца амбры|кіт
Крыніца багацця, які яшчэ трэба паспрабаваць знайсці|скарб
Крыніца болю?|рана
Крыніца вітаміна З для эстраднай зоркі Вікі Цыгановой|цытрына
Крыніца дзейнасці гістарыёграфа|архіў
Крыніца натуральнага святла ў пакоі|акно
Крыніца жалудоў|дуб
Крыніца жыватворнай вады ў раі (іслам)|кавсер
Крыніца гуку?|камертон
Крыніца здароўя ў Бразіліі|дуля
Крыніца ведаў (перен.)|кніга
Крыніца музыкі ў касцёле|орган
Крыніца новых сіл, сродкаў|рэзерв
Крыніца святога паху|кадзіла
Крыніца сігналу да пачатку паядынку баксёраў|гонг
Крыніца сыравіны для плеценых кошыкаў|вярба
Крыніца трэсак (фольк.)|лес
Крыніца, час ад часу выкідвалы фантаны гарачай вады і пары|гейзер
Крыніца, які вывяргае фантан гарачай вады?|гейзер
Знясіленне ўсіх сіл і сродкаў (устар.)|змор
Знішчальнік франц. авіяканструктара Марсэлю Дассо|міраж
Иструмент для вязання|спіца
Балван|кумір
Зыход шахматнай партыі|нічыя
Зыходная бяздоказнасць. праўда, не патрабавальная доказаў|аксіёма
Зыходнае слова, ад якога адбылося сучаснае слова|этымон
Зыходнае слова, ад якога адбылося існае ў сучаснай мове слова|этымон
Зыходная сыравіна для вытворчасці карэты для Папялушкі|гарбуз
Зыходны пункт, зыходная кропка|пачатак
Які вылечвае газ?|радон
Вылічэнне хуткіх выдаткаў і прыбыткаў|каштарыс
Іт. : жывапісец 16 ст.|Вазари
Іт. кінаакцёр|Неро
Іт. кінаакцёр|Тото
Іт. камуніст|Лонго
Іт. кампазітар|Рота
Іт. оперная спявачка|Паста
Іт. паэт, аўтар “Чароўнай камедыі”|Дантэ
Іт. паэт|Белі
Іт. фізік|Вольта
Іт. мастак (1266 ці 1267–1337)|Джотто
Іт. паэт, сатырык|Берни
Итал. архітэктар 15 ст.|Альберти
Итал. архітэктар 15 ст.|Філарэце
Итал. архітэктар 16 ст.|Гварини
Итал. архітэктар 16 ст.|Перуцци
Итал. архітэктар 16–17 стст.|Мадерна
Итал. архітэктар 17–18 стст.|Фантана
Итал. архітэктар|Бернини
Итал. архітэктар|Роджерс
Итал. акторка|Ристони
Итал. альпініст, 1-й у свеце заваёўнік усіх 14 васьмітысячных горных пікаў|Месснер
Итал. судовы псіхіятр і крыміналіст, родапачынальнік антрапалагічнага кірунку ў крымінальным праве|Ломброзо
Итал. скрыпач (1653–1713)|Корелли
Итал. скрыпач, кампазітар 18 ст.|Тартини
Итал. скульптар|Бернини
Итал. оперны спявак|Тебальди
Итал. мастак (ок. 1284–1344); кактэйль з вермуту і джыну ці гарэлкі з цытрынавай цэдрай|марціні
Итал. мастак|Бассано
Итал. горад у вобласці Эмілія-Романья|Карпи
Итал. гарадскі палац з велічным фасадам і внутр. панадворкам|палацо
Итал. гітарыст|Джулиани
Итал. жывапісец 15 ст.|Анджелико
Итал. жывапісец 15–16 стст.|Савольдо
Итал. вынаходнік радыё (1874–1937, Нобелеўская прэмія 1909)|Маркони
Итал. кампазітар і музыка|Паганини
Итал. кампазітар, аўтар абапёр “Багема”, “Заза”|Леонкавалло
Итал. кампазітар, педагог 18–19 стст., жыў у Англіі|Клементи
Итал. кампазітар|Керубини
Итал. кампазітар|Марчелло
Итал. кампазітар|Чимароза
Итал. кінаакцёр|Манфреди
Итал. кінаакцёр|Плачидо
Итал. кінаакцёр|Тоньяцци
Итал. кінарэжысёр і сцэнарыст|Феллини
