Итал. кінарэжысёр|Антониони
Итал. кінарэжысёр|Дамиани
Итал. кінарэжысёр|Радамес
Итал. кінарэжысёр|Тавиани
Итал. літар. крытык|Гобетти
Итал. маршал, удзельнік зрушэння Мусаліні|Бадольо
Итал. спявак|Ансельми
Итал. политич. дзеяч|Андреотти
Итал. паэт|Гольдони
Итал. паэт|Леопарди
Итал. пісьменнік, удзельнік Рухі Супрацівы|Уголини
Итал. пісьменнік|Бассани
Итал. карчма, шынок|остерия
Итал. фізіёлаг|Гальвани
Итал. шчыпкоў. муз. прылада|китаррон
Італія (горад у Еўропе)|Сорренто
Італія, гістарычная вобласць|Кампанія
Італія, гістарычная вобласць|П'емонт
Італія, гістарычная вобласць|Сардзінія
Італія, порт (горад у Еўропе)|Месіна
Італія, порт (горад у Еўропе)|Таранто
Італія, порт, Сіцылія (горад у Еўропе)|Кальяры
Італія, порт, Сіцылія (горад у Еўропе)|Палермо
Італія, порт, Сіцылія (горад у Еўропе)|Сіракузы
Італія, правінцыя, адм. ц. – Балоння|Балоння
Італія, правінцыя|Бриндизи
Італія, правінцыя|Таранто
Итальянск. скульптар і архітэктар 12–13 стст.|Антелами
Итальянск. юрыст, заснавальнік школы гласатараў|Ирнерий
Італьянская нитеобразная круглая локшына|спагецці
Італьянская фраў|сіньёра
Італьянская футбольная каманда|ювентус
Італьянскае салодкае белае віно|саутерн
Італьянскае дужае вінаграднае віно|марсала
Італьянскія піражкі, смажаныя ў фрыцюры|риссоли
Італьянскі астраном, фізік, чый партрэт упрыгожвае купюра ў 10 000 лір|Галілей
Італьянскі скульптар і ювелір эпохі Адраджэння|Гиберти
Італьянскі салодкі лікёр|гальяно
Італьянскі салодкі міндальны лікёр|амаретто
Італьянскі сваяк Бураціна|Пінокіа
Італьянскі мастак ХV–ХVI стагоддзяў|Карпаччо
Італьянскі хімік і паліты. дзеяч (1847–1935)|Патерно
Італьянскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па фізіцы, вынаходнік радыё|Маркони
Італьянскі гарадскі палац-асабняк 15–18 стст.|палацо
Італьянскі жывапісец (1401–28)|Мазаччо
Італьянскі жывапісец і архітэктар перыяду высокага Адраджэння|Рафаэль
Італьянскі жывапісец школы маккъяйоли 19 стагоддзі|Фаттори
Італьянскі кампазітар 17–18 стст.|Вивальди
Італьянскі кампазітар ХVIII стагоддзі|Респиги
Італьянскі кампазітар, з імем якога злучана легенда пра атручванне Моцарта|Сальеры
Італьянскі кампазітар, скрыпач|Тартини
Італьянскі кампазітар, прафесар Рымскай кансерваторыі|Респиги
Італьянскі матэматык, які вынайшаў шарнірны механізм для перадачы кручэння паміж не сувосевымі валамі|Кардана
Італьянскі музыка|Цармено
Італьянскі спявак (драматычны тэнар)|Таманьо
Італьянскі паэт 15–16 стагоддзяў|Ариосто
Італьянскі паэт, аўтар паэм пра Роланда|Ариосто
Італьянскі пісьменнік, філосаф 19 стагоддзі|Полундра
Італьянскі пісьменнік, філосаф 19 стагоддзі|Томмазео
Італьянскі танец 16–17 стагоддзяў|гальярда
Італьянскі фізіёлаг, заснавальнік электрофизиологии|Гальвани
Італьянскі фізіёлаг, адзін з заснавальнікаў вучэння пра электрычнасць|Гальвани
Італьянскі ювелір, скульптар і медальер 16 ст.|Челлини
Італьянка, але не дзяўчына|сеньёра
Итал. акцёр і рэжысёр|Сорди
Итал. акторка|Дузе
Итал. археолаг|Маюри
Итал. архітэктар 15 стагоддзі|Солари
Итал. архітэктар 20 ст.|Понти
Итал. архітэктар, барока|Порта
Итал. архітэктар|Салари
Итал. астраном|Пиацци
Итал. астраном|Сикки
Итал. батанік і оптык 18–19 стст.|Амичи
Итал. лекар і заолаг|Грасси
Итал. газета|аванти
Итал. дзіцячы пісьменнік|Родари
Итал. драматург, паэт 18 ст.|Альфьери
Итал. драматург|Дзено
Итал. жывапісец, мастак эпохі Адраджэння|Лотто
Итал. жывапісцы Ранняга Адраджэння, бацька і сын|Липпи
Итал. інжынер і архітэктар|Нерви
Итал. штучн. спадарожнік|сирио
Итал. выканкам|джунта
Итал. кінаакцёр; возера ў Яраслаўскай вобл.|Неро
Итал. кінаакцёр|Гасман
Итал. кінаакцёр|Тото
Итал. кінаактрыса, сталая жонкай Федерико Феллини, фільм “Дарога”|Мазина
Итал. кінаактрыса|Базэ
Итал. кінаактрыса|Лорен
Итал. кінарэжысёр (“Баль”)|Скола
Итал. кінарэжысёр|Джерми
Итал. кінарэжысёр|Рози
Итал. камуніст; рус. ілюзіяніст; амер. мараплавец|Лонго
Итал. кампазітар (19 ст.)|Сарти
Итал. кампазітар 16 ст., гл. рым. полифон. школы (“Импроперий”)?|Палестрина
Итал. кампазітар 16 стагоддзі|Роре
Итал. кампазітар і спявак, адзін са стваральнікаў оперы|Перы
Итал. кампазітар і т. д., род. на Ўкраіне|Улад
Итал. кампазітар, аўтар першай рускамоўнай оперы|Арайя
Итал. кампазітар, оперы “Антигона”, “Атыла”, “Баль-маскарад”|Верди
Итал. кампазітар, оперы “Карсар”, “Ламбардцы”, “Макбет”|Верди
Итал. кампазітар, заснавальнік рускага балета|Пуні
Итал. кампазітар, скрыпач|Виотти
Итал. кампазітар, чый партрэт на купюры ў 2000 лір|Верди
Итал. кампазітар|Бойто
Итал. кампазітар|Дриго
Итал. кампазітар|Нанино
Итал. канструктар|Нобілю
Итал. матэматык|Фэро
Итал. медальер 16 ст., адзін з крупнейш. медальераў Возрожд.|Абондио
Итал. мараплаўцы 15–16 стст. (бацька і сын)|Кабот
Итал. нац. гульня ў шары|ботчи
Итал. оперны лібрэтыст|Романи
Итал. оперны спявак (бас)|Лаблаш
Итал. оперны спявак (тэнар)|Мазини
Итал. оперны спявак, лірычны тэнар|Скіпа
Итал. оперны спявак; змесціва стрыжня шарыкавай ручкі|Паста
Итал. оперны спявак|Гобби
Итал. оперны спявак|Джильи
Итал. оперны спявак|Карузо
Итал. оперны спявак|Рубини
Итал. оперны спявак|Руффо
Итал. спявачка (сапрана)|Скота
Итал. спявачкі (2 сёстры)|Патти
Итал. пісьменнік 16 ст.|Аретино
Итал. пісьменнік, жывапісец, общ. дзеяч|Леви
Итал. пісьменнік|Адзельо
Итал. пісьменнік|Альваро
Итал. пісьменнік|Амичис
Итал. пісьменнік|Аннунцио
Итал. пісьменнік|Арпино
Итал. пісьменнік|Базиле
Итал. пісьменнік|Бембо
Итал. пісьменнік|Верга
Итал. пісьменнік|Дольчи
Итал. паэт 15 ст., кіраўнік Фларэнцыі|Медычы
Итал. паэт эпохі Адраджэння|Ариосто
Итал. паэт, аўтар “Чароўнай камедыі”; верш. А. Ахматавай|Дантэ
Итал. паэт-лірык 13–14 стст.|Луллий
Итал. паэт; сав. воен.-мор. гісторык|Белі
Итал. паэт|Берше
Итал. паэт|Боярдо
Итал. паэт|Монти
Итал. асветнік 18 ст.|Пагано
Итал. скульптар 20 ст.|Марини
Итал. скульптар, архітэктар|Пизано
Итал. скульптар|Альберти
Итал. скульптар|Канова
Итал. скульптар|Кверчи
Итал. скульптар|Манцу
Итал. скульптар|Якопо
Итал. спіртны напой з артышокаў|цинар
Итал. навуковец пачаткі ХIХ ст., які злічыў малекулы ў газе|Авогадро
Итал. фізік?|Торричелли
Итал. фізік|Амальди
Итал. філосаф 20 ст.|Шакка
Итал. філосаф, ахвяра інквізіцыі|Бруна
Итал. філосаф-ідэаліст|Аббаньяно
Итал. філосаф|Віка
Итал. футбольны клуб|наполи
Итал. мастак 18 ст.|Гварди
Итал. мастак; сталіца госуд. у Афрыцы|Морони
Итал. мастак|Вела
Итал. мастак|Джотто
Итал. мастак|Лега
Итал. мастак|Рени
Итал. мастак|Романо
Итал. паэт, сатырык; ангел. кампазітар, гісторык музыкі, арганіст; арг. мастак|Берни
Італія (горад у Еўропе)|Атри
Італія (горад у Еўропе)|Верона
Італія (горад у Еўропе)|Помпеи
Італія, адм. ц. вобласці Апулия (сталіца, цэнтр)|Бари
Італія, у Альпах, адм. ц. пров. і вобл. Валле-д’Аоста (горад у Еўропе)|Аоста
Італія, у вобл. Умбрия (горад у Еўропе)|Ассизи
Італія, гістарычная вобласць, адм. ц. – Бари|Апулия
Італія, гістарычная вобласць|Аоста
Італія, гістарычная вобласць|Марку
Італія, на р. Арно, у вобл. Таскана, адм. ц. пров. Ареццо (горад у Еўропе)|Ареццо
Італія, на поўдні о. Сіцылія (горад у Еўропе)|Агридженто
Італія, порт, адм. ц. вобласці Апулия, правінцыі Бари (горад у Еўропе)|Бари
Італія, правінцыя, адм. ц. – Ареццо|Ареццо
Італія, правінцыя, адм. ц. – Бари|Бари
Італія, правінцыя|Лечэ
Італія, правінцыя|Фоджа
Итальянск. кампазітар|Нона
Итальянск. скульптар, статуя “Амур і Псіхея”|Канону
Італьянская “Праўда”|унита
Італьянская залатая старадаўняя манета|флорын
Італьянская кінаактрыса|Бушу
Італьянская кіназорка, цёзка Ратару|Лорен
Італьянская спявачка, зорка эстрады|Карра
Італьянская правінцыя ў вобласці Венецыя|Ровиго
Італьянская правінцыя|Турын
Італьянская рака, якая ўпадае ў Адрыятычнае мора|Ламоне
Італьянская тэлерадыёкампанія|раи
Італьянская, французская дынастыі|Медычы
Італьянскія сярэднявечныя прыпеўкі|скерца
Італьянскі аўтамабіль|ланча
Італьянскі акцёр|Сорди
