Італьянскі архітэктар, прадстаўнік Позняга Адраджэння|Алесси
Італьянскі архітэктар|Ювара
Італьянскі астраном, упершыню адкрылы сувязь палярных ззянняў з Сонцам|Донати
Італьянскі астраном, адзін з першых што вывучыў спектр зорак, сонцы і планет|Секки
Італьянскі ванільна-анісавы лікёр|рофано
Італьянскі горад у Ламбардыі|Крэму
Італьянскі горад у вобласці П'емонт|Чева
Італьянскі горад, у якім знаходзіцца тэатр “Ла Скала”|Мілан
Італьянскі горад, у якім знаходзіцца тэатр Ла Скала|Мілан
Італьянскі дирижаблестроитель, генерал|Нобілю
Італьянскі дирижаблестроитель?|Нобілю
Італьянскі дырыжор|Аббадо
Італьянскі драматург, “Кароль-алень”|Гоццы
Древнейш. папоротникообразн. расліна|археоптерис
Італьянскі драматург, “Каханне да трох апельсінаў”|Гоццы
Італьянскі драматург, аўтар п'есы “Прынцэса Турандот”|Гоццы
Італьянскі драматург, акцёр, рэжысёр (Нобелеўская прэмія 1997)|Фо
Італьянскі жывапісец (ок. 1525–78)|Морони
Італьянскі жывапісец венецыянскай школы 17 стагоддзі|Фетти
Італьянскі жывапісец, аўтар серыі карцін “Сем таемстваў”|Креспи
Італьянскі жывапісец, архітэктар, гісторык мастацтва 16 стагоддзі|Вазари
Італьянскі жывапісец, частка Венецыянскай школы Адраджэння|Тициан
Італьянскі жывапісец?|Тициан
Італьянскі журналіст. Нобелеўская прэмія свету (1907, сумесна з Л. Рэно)|Манета
Італьянскі абаронца Ювентуса?|Биринделли
Італьянскі кропляпадобны аўтамабіль|изетта
Італьянскі кінжал з тонкім клінком|штылет
Італьянскі кінарэжысёр, пастаноўшчык фільма “Аднойчы ў Амерыцы”|Леонэ
Італьянскі кінарэжысёр|Кавани
Італьянскі кампазітар?|Верди
Італьянскі кампазітар, аўтар оперы “Мефістофель”|Бойто
Італьянскі кампазітар, балеты: “Ундзіна”, “Эсмеральда”|Пуні
Італьянскі кампазітар, опера “Андрамеда”|Сарти
Італьянскі кампазітар, опера “Замак Атланты”|Росси
Італьянскі кампазітар, опера “Митридат”|Сарти
Італьянскі кампазітар, оперы “Набукко”, “Оберто”, “Атэла”|Верди
Італьянскі кампазітар, оперы “Римини”, “Стиффелио”, “Травиата”|Верди
Італьянскі кампазітар, оперы “Сіла лёсу”, “Разбойнікі”, “Риголетто”|Верди
Італьянскі кампазітар, оперы “Трубадур”, “Фальстаф”, “Эрнари”|Верди
Італьянскі кампазітар, спявак, оперы: “Дафна”, “Аданіс”, “Феміда”|Перы
Італьянскі кампазітар, піяніст, дырыжор|Бузони
Італьянскі кампазітар, які пісаў дзіўную музыку для шэдэўраў Федерико Феллини|Рота
Італьянскі кампазітар|Алегры
Італьянскі левы абаронца Валенсіі?|Карбони
Італьянскі лікёр|туака
Італьянскі майстар шахматнай гульні|Коцио
Італьянскі матэматык і механік (1875–1957)|Амальди
Італьянскі матэматык, які адкрыў правіла рашэння прыведзенага кубічнага раўнання|Фэро
Італьянскі медальер 16 ст., адзін з найбуйных медальераў Адраджэння|Абондио
Італьянскі музыка|Арайя
Італьянскі музыка|Нанино
Італьянскі тата “Жыгулёў”|фиат
Італьянскі спявак (барытон)|Гобби
Італьянскі спявак, тэнар па імі Марыё (1921–1959)|Ланца
Італьянскі спявак, тэнар. Падказка: імя яго супадае з прозвішчам югаслаўскага дыктатара|Скіпа
Італьянскі пісьменнік эпохі Адраджэння|Аретино
Італьянскі пісьменнік, аўтар шматлікіх казак|Родари
Італьянскі пісьменнік, аўтар казак “Прыгоды Чиполлино”|Родари
Італьянскі пісьменнік, заснавальнік неарэалізму|Павезе
Італьянскі пісьменнік, які працуе ў жанры палітычнага дэтэктыва|Шаша
Італьянскі порт у заліве Адрыятычнага мора|Трыест
Італьянскі порт на Міжземным моры|Генуя
Італьянскі паэт, “што адкрыла” пекла|Дантэ
Італьянскі паэт, пісьменнік аўтар “Чароўнай камедыі”|Дантэ
Італьянскі паэт, стваральнік італьянскай літаратурнай мовы|Дантэ
Італьянскі вандроўца па імі Мазліва, адзін з першых знаўцаў Кітая|Пола
Італьянскі скульптар, прадстаўнік імпрэсіянізму|Россо
Італьянскі тэлесерыял пра барацьбу з мафіяй|спрут
Італьянскі фармаколаг. Нобелеўская прэмія (1957)|Бове
Італьянскі фізік і хімік|Авогадро
Італьянскі фізік. Нобелеўская прэмія (1938)|Ферми
Італьянскі фізік. Нобелеўская прэмія (1984, сумесна з С. ван драпак Мером)|Руббиа
Італьянскі фізік|Вольт
Італьянскі фільм, у якім галоўную ролю згуляў Адрыяна Челентано|блеф
Італьянскі форвард “Чэлсі”|Дзола
Італьянскі футбаліст|Росси
Італьянскі футбольны клуб, сталы першым чэмпіёнам краіны|Генуя
Італьянскі футбольны клуб?|перуджа
Італьянскі футбольны клуб|інтэр
Італьянскі футбольны клуб|парма
Італьянскі футбольны клуб|рому
Італьянскі хімік, адкрыў (1838) саліцылавую кіслату|Пириа
Італьянскі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1963, сумесна з Циглером)|Натта
Італьянскі мастак эпохі Адраджэння, пэндзлі якога прыналежыць карціна “Венера і Аданіс”|Тициан
Італьянскі мастак эпохі ранняга Адраджэння, аўтар карціны “Восень”|Косса
Італьянскі мастак, аўтар карціны “Кающаяся Марыя Магдаліна”|Тициан
Італьянскі мастак, які вядзе міланскі майстар 2-ой пал. 15 ст. (1427/30-1515/16) да прыезду ў Мілан Леанарда ды Вінчы і з'яўленні групы вучняў і паслядоўнікаў вялікага майстра|Фоппа
Італьянскае аўта|фиат
Італьянскае віно з водарам артышока|чынара
Італьянскае вінаграднае віно|киянти
Італьянская страва, якое заваявала ўвесь свет|піца
Італьянскае мужчынскае імя|Энрико
Італьянскае мушкатовае игристое|асти
Італьянская назва грэцкай выспы Керкира|Корфу
Італьянскае проса (травы. расліна)|моран
Итиль|Волга
Вынік актыўнага гультайства|нуда
Вынік развагі|выснова
Вынік?|падлік
Юдаісцкая рэлігійная кніга, якая тлумачыць Стары запавет: збор дагматаў, этычных і прававых нормаў|талмуд
Юдэй, замена фінікійскага ліста ў Бібліі квадратным|ездра
Юдзейская рэлігійная секта 2 ст. да н. э. – 1 ст. н. э., веравучэнне якой з'явілася адным з ідэйных папярэднікам хрысціянства|ессеи
Юдзейскі дэман|лилит
Юдзейская служка культу, духоўны настаўнік габрэйскай абшчыны|рабін
Юдзейскі цар-злыдзень|ірад
Иудино дрэва|асіна
Юдзейскае свята|Вялікдзень
Іх “кладуць” на паліцу ў выпадку крайняй беднаты|зубы
Іх б'юць і губляюць і ўвесь час шукаюць|ачкі
Іх рыхтуюць улетку, а ездзяць узімку|санкі
Іх даўнютка не браў у рукі гогалеўскі Ноздрев|шашкі
Іх заводзілі прыдворныя і звалі інтрыгамі|шашні
Іх закусвае нецярплівы, упарты і гарачы|цуглі
Іх знаёмыя звалі іх усіх разам – ОТМА. А як клікалі іх брата?|Аляксей
Іх выдаюць тыя, каму рвуць зуб|гукі
Іх лепяць на сценкі|шпалеры
Іх кахае распускаць нэндза|кізі
Іх апраналі пад лапці|анучы
Іх звалі круглоокими, хоць рэальна іх ніхто не бачыў. Лічылася, што шматмятровай таўшчыні сцяны ў Карынфе і Мікенах узвялі менавіта яны. Хто ж яны?|цыклопы
Іх піша кожны, хто лічыць сябе паэтам|вершы
Іх падаюць, калі нельга сказаць словамі|знакі
Іх спасцігаюць у самым пачатку|асновы
Іх сеюць, і яны даюць усходы|насенне
Іх чуе вуха|гукі
Ішак па-іншаму|асёл
Шукайце яго ў цэнтры туза|ачко
Ліпень па древнерусск. календару|червень
Ліпень па-інш.-па-руску|червень
Ліпень па старажытнарускім календары|липец
Чэрвень па-старорусски|изок
Емен (горад у Азіі)|Моху
Емен, порт (горад у Азіі)|Ходейда
Ёд, якім вы вышмаравалі ранку, на мове навукі|галаген
Емен (горад у Азіі)|Мокка
Ена, месца, дзе адбывалася бітва ў 1806, Францыя-Прусія|Ауэрштедт
Да 8 траўня ён ужо скончыўся|пост
Да 25-годдзі выдавецкай дзейнасці Маўрыкія Восіпавіча Вольфа было выпушчана другое выданне гэтага чатырохтомніка, які заваяваў да таго вялікую папулярнасць. Што гэта за кніга?|тлумачальны слоўнік Даля
Да выпіўкі?|закуска
Да якога жанру ставіцца развага Зянона пра тое, ці дагоніць Ахілес чарапаху|апория
Да якога стылю можна смела аднесці карціну “Раскошу, супакой і юр” француза Анры Матисса|мадэрн
Да каго пісаў Войскі Данскога адстаўны ўраднік з дваран Васіль Семибулатов, які жыве ў селі Бліны-З'едзены? “да ...”|навуковаму суседу
Да яго В. Маякоўскі прыраўнаваў пяро|багнет
Да яго не раўнуюць|еўнух
Да яго звернутая радок рускага паэта Яўгена Баратынского: “Я прагну бур тваіх”|акіян
Да яго падыходзіць прымаўка “Поматросят і кінуць”|якар
Да абеду вам могуць падаць яго на ім жа|страва
Да стогадовага юбілею яго партрэт з надпісам “Дакладнай дарогай ідзяце, таварышы” вісеў нават у піўнушках?|Ленін
Кінатэатр у Маскве, Кутузаўскі праспект|піянер
Кінатэатр у Маскве, Праабражэнская пл.|Арыён
Кінатэатр у Маскве, пл. Трыўмфальная|Масква
Да цокаля гэтай рымскай статуі остроумцы прымацоўвалі свае памфлеты, эпіграмы, карыкатуры. Назавіце імя чалавека, намаляванага ў выглядзе гэтай статуі|Пасквіль
Навошта мацуецца сцяг?|тронак
Да гэтага масла цалкам падыходзіць прымаўка “не пашмаруеш, не паедзеш”|аўтол
К. Бальмонт пісаў: Всклик “Хто як Бог” ёсць імя Міхася // І анёлам ён клікаўся між людзьмі. // Пра каго напісаны гэтыя радкі?|Мікеланджэла
Да/акцёр, сыгравш. роля Пецькі ў да/ф “Чапаеў”|Кмит
Да/рэжысёр, які зняў першы сав. гук. да/ф “Пуцёўка ў жыццё”|Экк
Да/т у Маскве, Кутузаўскі інш.|Кіеў
Да/т у Маскве, Каляровы Бульвар|свет
Да/тэатр у Маскве|Ладага
Да/ф Н. Міхалкова, дзе ён згуляў афіцыянта|радня
Да/ф, за які Л. Нікалсан атрымаў больш 60 млн. даляраў|бэтмен
Дах, дах на слупах для абароны ад сонца і непагадзі|падстрэшак
Буйны землеўладальнік-феадал|магнат
Як клікалі брата Каіна?|Авель
Як клікалі качавых арабаў-жывёлагадоўцаў у Пярэдняй і Паўночнай Азіі?|бедуіны
Як клікалі святара ў бандзе Робін Гуда?|бацька Тук
Як клікалі севільскага цырульніка?|Фігаро
Як клічуць найблізкага сябра Тома Соера?|Гекльберри Фін
Як клічуць малодшага брата Тома Соера?|Сид
Як клічуць самае вясёлае прывядзенне ў свеце?|Карлсан
Як завецца месца куды прыстаў ноеў каўчэг?|Арарат
Як завецца месца, дзе хаваліся партызаны ў Адэсе?|катакомбы
Як звалі раду старэйшын (вышэйшы орган улады) у Старажытнай Грэцыі?|герусия
Як звалі ў Старажытнай Спарце калегію вышэйшых службовых асоб?|эфоры
Як звалі землеўладальнікаў у Старажытнай Грэцыі?|геоморы
Як звалі народны збор у Старажытных Афінах?|экклесия
Як завуць дэкласаваныя пласты насельніцтва?|люмпен
Як расшыфроўваецца ДНК?|дэзаксірыбануклеінавая кіслата
Як расшыфроўваецца РНК?|рібанукляінавая кіслата
Якая аперацыйная сістэма павінна памерці? (адказ ангел. літарамі)|windоws
Якім каменем кахаюць пакрываць падлогі?|мармур
Якое мора не з'яўляецца морам?|Каспійскае
КНДР (горад у Азіі)|Канге
КНДР (горад у Азіі)|Хамхын
КНДР, порт (горад у Азіі)|Хыннам
КНДР, порт (горад у Азіі)|Хэджу
Книдский (ок. 408 – ок. 355 да н. э.), древнегреч. матэматык і астраном. Упершыню даў агульную тэорыю прапорцый. Прадставіў рух планет як камбінацыю раўнамерна круцельных вакол зямлі 27 концентрич. сфер|Евдокс
Калі была Кулікоўская бітва?|1380
Калі адмянілі прыгоннае права на Русі?|1861
Хто назваў раку Яик Уралам?|Кацярына II
Хто адкрыў Амерыку?|Калумб
Хто прыдумаў дарожныя загваздкі?|Роберт Кук
Культ неадушаўлёных прадметаў?|фетышызм
Каа як фауна|удаў
Карчма, заезны двор з піцейнай установай?|карчма
Кабард. просв-ці, філолаг, гісторык, общ. д-ці, сост. 1 азбуку|Ногмов
Кабард.-балк. паэт|Отаров
Кабінет капітана|рубка
Кавалерыйскі набег рекетиров на камерсанта|наезд
Кавалерыйскі атрад у рымскім войску|ала
