Як клікалі жрацоў кельтаў, старажытных насельнікаў Брытанскіх выспаў і Францыі?|друіды
Як клікалі вынаходніка перарывістых тэлефонных званкоў?|Зумер
Як клікалі крэолку з выспы Мартыніка, якая ў 16 гадоў выйшла замуж за генерала, у 18 нарадзіла будучыні віцэ-караля, а ў 41 – стала імператрыцай?|Богарнэ
Як клікалі кампазітара Караева|Кара
Як клікалі лідара гайдаровской каманды, аказвалай бескарыслівую дапамогу пажылым людзям?|Цімур
Як клікалі літаратурную маму шпіка-аматара Пуаро?|Агата
Як клікалі людзей, якія па ўяўленнях грэкаў, жылі на крайнім поўдні ў Акіяна, і штогод ваявалі з прилетавшими на зімоўку жураўлямі?|пігмеі
Як клікалі міфічнага цара Лівіі, нібы ўпершыню які вырабіў нябесны глобус?|Атлас
Як клікалі маскоўскую кузіну Лариной (Онегин)|Аліна
Як клікалі аднаго з сяброў Віні-Пуху?|Іа
Як клікалі аднаго з сяброў Віні-Пуху?|Трус
Як клікалі аднаго з сыноў Сяргея Цімафеевіча Аксакова?|Іван
Як клікалі бацьку Л. Утесова?|Восіп
Як клікалі бацьку Ромула, у гонар якога рымляне нават перарабілі свой каляндар?|Марс
Як клікалі першага прэзідэнта Грузіі (Гамсахурдиа)|Звиад
Як клікалі першага цара першай егіпецкай дынастыі|Менес
Як клікалі памагатых бога-каваля Вулкана?|цыклопы
Як клікалі праўнука Мафусаіла?|Ной
Як клікалі прэзідэнта Кэнэдзі, якога ўкакошылі ў Даласе|Джон
Як клікалі сястру Турбиных, пра дні якіх распавёў М. Булгакаў|Алена
Як клікалі слугу Онегина, які быў у яго секундантам|Гильо
Як клікалі стваральніцу эпахальнай скульптуры “працоўны і калгасніца”|Вера
Як клікалі старэйшага з братоў Гонкур?|Эдмон
Як клікалі сына Зеўса, які ў пакаранне за забойства сябра быў асуджаны на службу лідыйскай царыцы Омфале і, закахаўшыся ў яе, надзел жаночая сукенка і змяніў булаву на калаўрот?|Геракл
Як клікалі сына Адысея?|Телемах
Як клікалі сына грэцкіх бога гандлю і багіні кахання і прыгажосці?|гермафрадыт
Як клікалі таго старшыню Палаты абшчын, які прыдумаў месца, якога няма?|Мор
Як клікалі жудасную Салтычиху, якая замучыла да смерці больш 100 прыгонных сялян?|Дар'я
Як клікалі фараона, які заснаваў сталіцу Егіпту ў Мемфісе|Нармер
Як клікалі цара Альба-Лонги, патанулага ў рацэ Альб падчас паходу на этрускаў?|Тыберый
Як клікалі цара Карии, жонка якога збудавала ў Галикарнасе збудаванне, якое ўвекавечыла яе мужа?|Мавзол
Як клікалі цара племя эпеев, які марыў добранька пачысціць месца, дзе ў плыні 30 лёт знаходзіўся падарунак яго бацькі?|Авгий
Як клікалі цара, які атрымаў перамогу з такімі стратамі, што ён выклікнуў: “Яшчэ адна такая перамога, і мы загінулі”?|Пирр
Як клікалі чалавека, імя якога носіць Універсітэт сяброўства народаў?|Патрис
Як змяя ў дошку ўкручваюся я|шруба
Як клічуць азербайджанскага кампазітара Мелікава|Ариф
Як клічуць амерыканку Абзац з кинокомедии “Ширли-мырли”|Кэрол
Як клічуць найблізкага сябра тома соера?|Гекльберри
Як клічуць кіроўнага праграмы “Вы – відавочнік” на ТБ-6|Іван
Як клічуць героя гістарычнага рамана “Белы атрад” ангельца Артура Конан Дойла|Аллейн
Як клічуць частку “Газпрама” – Вяхирева|Рэм
Як клічуць двух разнаполых пекинесов Алены Апиной?|Леха і Ксюша
Як клічуць вядомага мультыплікацыйнага кацяня|Гав
Як клічуць киногероиню пышнага Дастина Хоффмана з фільма “Тутси”|Дораці
Як клічуць красуню Кидман – мужу Томаса Круза|Николь
Як клічуць першага прэзідэнта Расіі|Барыс
Як клічуць апошняга з магікан у рамане Фенимора Купера?|Ункас
Як клічуць тэнісіста Бекера|Барыс
Як клічуць эстраднага прадзюсара Алибасова|Бари
Як вядома “Аника-ваяр” – мянушка-кепікі. Ён саманадзейна выклікаў на бой ворага, які быў загадзя непераможны, і загінуў. Хто гэты вораг?|смерць
Як вядома мозг чалавека на 90% складаецца з вады. А што ў чалавеку самае сухое?|зубная эмаль
Як вядома, Грузія – хрысціянская краіна. Там ёсць свае біскупы, плябаны, дзякі і т. п. Як завецца найнізкі духоўны сан – паслушнік – па-грузінску?|мцыри
Як вядома, Малая зямля знаходзіцца на Чарнаморскім узбярэжжы. А што знаходзіцца на той Малой зямлі, што пад Масквой?|дача Брэжнева
Як вядома, у італьянскай Комедиа дель Арте кожны персанаж адрозніваецца адной ярка выяўленай рысай характару. Назавіце такую рысу ў такога персанажа, як Настаўнік|педантычнасць
Як вядома, старажытныя рымляне сканчалі абед садавінай. А што ядуць за абедам пасля садавіны французы?|сыр
Як вядома, міністры адбыліся ад рымскіх слугаў, але тыя ж слугі далі назву і іншым людзям. Гэтым не дасталіся кабінеты і яны пайшлі па свеце. Назавіце іх|менестрэлі
Як вядома, марскія свінкі – ніякія не марскія, а заморскія. А прыручылі іх яшчэ старажытныя інкі. Цяпер пра гэта нават казаць боязна... Але навошта?|на мяса
Як вядома, ад вялікага да смешнага адзін крок. Набокаў заўважыў, што адрозненне складаецца ў адной свісцячай згоднай. Назавіце гэтыя два бакі рэчаў у набокаўскім варыянце|касмічная і камічная
Як вядома, прамаці сучасных шахмат была гульня чатуранга. Але ў шахматах ёсць шэсць розных родаў войскаў. А колькі іх было ў чатуранге?|чатыры
Як вядома, хлараванне вады ажыццяўляецца для яе дэзінфекцыі, а для чаго больш у чым 30 краінах ужываюць фтараванне вады? Гэта робіцца супраць ...|карыесы
Як вядома, лік 666 лічыцца лікам Сатаны. А які трохзнакавы лік лічыцца лікам Выратавальніка?|888
Як каталіцкія святары завуць замкнёны пакой?|канклаў
Як хораша, але зусім няправільна завуцца найвядомыя савецкія сучасныя самалёты?|Антэй
Як мухі на ...|мёд
Як мы завём людзей, якія ўзышлі на белага каня ці прынялі вялікі друк?|еўнухі
Як мы цяпер завём закладзены ў 1095 году князем Яраславам Святаславічам горад, які згадваўся ў летапісах як Переяславль Резанский?|Резань
Як на Русі ў ХIV павеку звалі пазыковую распіску|кабала
Як на Русі звалі любую жывую істоту, створанае богам?|стварэнне
Як на Русі звалі раскошнае жыллё|палац
Як на Русі зваўся прыём ежы днём, у той час, калі сонца ішло да зеніту з паўднёвага боку?|южин
Як на біржы завуць дылера працавальнага на падвышэнне?|бык
Як на мове індзейцаў племя кечуа золата?|пяру
Як трэба звяртацца да мужчыны ў Іспаніі, але не ў Італіі?|сеньёр
Як назвала б сябе наша хвоя, патрап яна ў Італію?|пиния
Як назвалі рымляне правінцыю, заснаваную на месцы разбуранага ў 146 году Карфагена?|Афрыка
Як назваліся сто лепшых грамадзян Рыма?|патрыцыі
Як назваць скнару, калі не жадаеш яго пакрыўдзіць?|эканом
Як завецца акустычны выпраменьвальнік, пераўтваральны энергію паветранай бруі ў энергію гукавой хвалі?|свісток
Як завецца ў старажытнарускіх летапісах прыморская лясістая мясцовасць?|Лукамор'е
Як завецца ў французскіх рэстаранах страва, якое складаецца з чырвонай і чорнай ікры?|стендаль
Як завецца горад у ЗША, дзе размешчаны сусветна вядомы Гарвардскі ўніверсітэт?|Кембрыдж
Як завецца горад на Ўкраіне, у 1943 году пераназваны ў гонар вядомага ўсім гетмана?|Хмяльніцкі
Як завецца калекцыянаванне марак?|філатэлія
Як завецца крэпасць, размешчаная ўсярэдзіне горада?|крэмль
Як завецца мерны відэлец для вызначэння дыяметра драўняных ствалоў?|бярвёнамер
Як завецца месца ў сузор'і Панны, у якім Сонцы бывае 23 верасня?|кропка восеньскага раўнадзенства
Як завецца музычны твор, заснаванае на народных напевах?|рапсодыя
Як завецца нацыянальная спадніца шатландцаў?|кильт
Як завецца непасрэднае знаёмства чалавека з бактэрыяй Борде-Жангу?|коклюш
Як завецца нож, якім Хозе знішчыў Кармэн?|наваха
Як завецца адзін з найбуйных ісландскіх гейзераў, размешчаны на схіле вулкана Гекла?|Гейзер
Як завецца адно з памяшканняў Ватыкана, збудаванага напачатку ХVI ст. архітэктарам Браманте, дзе захоўваецца найбагаты збор антычнай скульптуры?|Бельведэр
Як завецца адсутная частка сукенкі, дзеля якой яно і шыецца?|дэкальтэ
Як завецца парыжская кадрыля?|канкан
Як завецца па-руску люпус, адзін з выглядаў сухот скуры?|ваўчанка
Як завецца які дапамагае здзёўбваць ежу невялікай роговый грудок на кончыку мовы ў птушак, які мы парой жадаем мець свайму блізкаму?|ціпун
Як завецца адлегласць ад пяткі нагі да канца паднятай угару процілеглай рукі?|касы сажань
Як завецца самы вялікі жук?|галіяф
Як завецца хуткасць, якая вызначае колькі разоў у адзінку часу цела адкладзе сваю даўжыню?|адносная хуткасць
Як завецца танец, які ўключае 5–6 постацяў, па чарзе выкананых 4 парамі танцуючых, распаўсюджаны ў шматлікіх народаў Еўропы?|кадрыля
Як завецца тытул па добрай якасці ці па паходжанні? (адказ – прыметнік)|радавы
Як завецца тое, што ідзе за фізікай?|метафізіка
Як завецца чалавек, лёгка які трапляе ў бакасаў?|снайпер
Як звала Соф'я Саввишна Папова мужа свайго, Ільва Іванавіча ў аповядзе А. П. Чэхава “Жыццёвыя нягоды”?|аспід
Як звалася “страчаная вёска” Олівера Голдсмита|Оберн
Як звалася адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка старажытнарускага горада, напрыклад, старажытнага Ноўгарада?|канец
А ўспомніце-ка назва палатнянай падшэўкі сялянскай кашулі, якое набыло потым пераносны сэнс|падаплёка
Як звалася гульня, у якую кахалі гуляць чальцы двух шаноўных ангельскіх сямействаў, якія пражывалі па розныя бакі ракі ў графстве Лестершир?|брыдж
Як звалася іспанская манета, якая ўтрымоўвала ў два разу больш золата, чым якая чаканілася да яе?|дублон
Як звалася першая фірма па вытворчасці асвятляльнага абсталявання для сцэнічных пляцовак?|юпітар
Як звалася сярэднявечная рэзідэнцыя ангельскіх каралёў дынастыі Плантагенетов, якая знаходзілася за межамі Англіі і ўславілася сваімі лёгкімі норавамі?|бардо
Як звалася ханская грамата, якая дае права на княжанне?|цэтлік
Як звалі Эжена Сю, пра якога ў 20-е гады ХIХ ст. казалі, што ён не проста свецкі франт, а той, чыя элегантнасць даведзена да мяжы і стала выклікам грамадству?|дэндзі
Як звалі ў Парыжы какетлівых дзяўчын з сярэдняга саслоўя, якія былі звычайна швачкамі ці мадысткамі і што насілі сукенкі з шэрай тканіны?|гризетки
Як звалі ў Расіі сыноў, унукаў, праўнукаў і прапраўнукаў які валадарыць ці памерлага імператара?|вялікія князі
Як звалі дочак бажаства вячэрняй зоркі?|геспериды
Як звалі жыхара еўрапейскага сярэднявечнага горада?|бюргер
Як звалі на Русі вікінгаў?|варагі
Як звалі нашы продкі чарапкі, на якія разбіваўся посуд?|бразгаты
Як звалі служак рэлігіі Зораастрызму?|чараўнікі
Як звалі шорты ў ХVIII ст.|кюлот
Як зваліся баявыя значкі рымскіх легіянераў: малюнак арла на доўгім тронку?|сцягі
Як зваліся ў 19 павеку забаўляльныя сады з памяшканнямі для канцэртаў і баляў?|воксзалы
Як зваліся набожныя юдэі, якія выконвалі ўсе прадпісанні царквы?|фарысеі
Як зваліся грамадскія пабудовы ў першабытным грамадстве для мужчынскіх збораў, абрадаў, прыёму госцяў?|мужчынскія хаты
Як зваліся салдаты наёмнага войска з мясцовага насельніцтва, якія складаліся на службе ў ангельскіх і французскіх каланізатараў у Індыі?|сипаи
Як звалася зусім не казачная дзяржава, якое абавязана сваім узнікненнем перамогай бекаў над меками?|СССР
Як звалася раней тое, што зараз завуць коміксамі?|лубок
Як звалася тое вялікае тварэнне антычнасці, якое, па словах Плінія Старэйшага, невядомы ўмелец-мініяцюрыст здолеў змясціць у шкарлупіне грэцкага арэха?|іліяда
Як зваўся б акын Джамбул, калі б ён жыў у сярэднявечнай Францыі?|трувер
Як зваўся горад у паўднёвай Англіі, дзе ў 1873 году ўпершыню была прадэманстравана адна індыйская гульня?|Бадмінтон
Як зваўся горад, на месцы якога сёння размешчана Мёртвае Мора?|Садом
Як зваўся адзін з 4-ех асноўных частак рыторыкі пра падбор матэрыялу для гаворкі?|вынаходства
Як зваўся футбол у старажытных рымлян?|гарпастум
Як завуць вірусы – пажыральнікі бактэрый?|бактэрыяфагі
Як завуць кавун на Ўкраіне|кавун
Як завуць лекары тое, што пацыенты завуць “стральбой” у юсе?|атыт
Як завуць дзеці якая шчыміць ранку?|бобо
Як завуць ежу ў рускіх казках|страва
Як завуць і тетеревятника і перапёлачніка?|каршак
Як завуць рост гарадоў?|урбанізацыя
Як завуцца порткі, пашытыя з генуэзскай парусіны?|джынсы
Як завецца працяглы сон чалавека, на працягу шматлікіх месяцаў?|летаргія
Як нашы продкі звалі ежу, стравы|брашно
Як нашы продкі звалі вячэру?|вячэрня
Як ні дзіўна, але так завецца скляпеністая топачная адтуліна ў вялікай печы|чало
Як ні дзіўна, але гэта слова не рускага, а лацінскага паходжання, і адбываецца ад слова роndus – вага. Што гэта за слова?|пуд
Як цяпер называюць кітайскую выспу, у сярэднявечча атрымалы ў еўрапейцаў назва Фармоза?|Тайвань
Як звычайна некалькі іранічна завуць чальцоў Французскай акадэміі, абіраных у яе шэрагі пажыццёва?|несмяротныя
Як адным словам можна назваць і працэс лоўлі рыбы з дапамогай сеткі і адмыслова прызначаны для спугивания рыбы, палкі і ўменне размаўляць на зладзейскім жаргоне? (дзеяслоў)|ботать
Як перакладаецца імя кітайскага спартовага грамадства “Хо-чэ-тоу”?|лакаматыў
Як перакладаецца на рускую мову французская прымаўка “з’еst lа viе”?|такая жыццё
Як перакладаецца з грэцкага “trоmbоs”|кім
Як перакладаецца слова пункт|кропка
Як перакладаюць назву амерыканскай станцыі “Маринер”, створанай для вывучэння Венеры, Марса і Меркурыя|марак
Як пісаў Марк Твен, сярод развалін аднаго з найстаражытных этрускіх гарадоў знайшлі гарлачык і вызначылі, што ён з магільні. Увага, пытанне: гэты гарлачык прызначаўся для?|злез
Як па-ангельску завецца ядлаўцовая гарэлка?|джын
Як па-іншаму завецца ўратаваў-дрэва|анчар
Як па-французску будзе “здань”|фантом
Як правіла, ён сам піша сцэнар, сам рэжысуе і сам здымаецца ў галоўнай ролі практычна кожнага свайго фільма (Галівуд.)|Ален
Як правіла, цвярозыя памагатыя ў рускім нацыянальным паляванні|падлоўчыя
Як перш звалі аптовага скупшчыка скаціны і розных харчоў|прасал
Як перш звалася дзяржава М'янма|Бірма
Як прыметнік, гэта слова апісвае стан пешкі. Як назоўнік – гэта абавязковы атрыбут савецкай установы. Назавіце гэта слова|прахадная
Як прамовілі б імя Аляксандра Македонскага арабы?|Іскандэр
Як раней звалі алтайцаў|ойроты
Як расшыфроўваецца абривеатура – НЛА?|неапазнаны лятучы аб'ект
Як расшыфроўваецца РНК?|рибонуклеин
Як рускія цары называлі свае спальні?|пакоі
Як цяпер завуць тых, каго раней звалі амерыканцамі, а яшчэ раней – натуралами?|індзейцы
Як цяпер завуцца горы, чыёй старадаўняй назвай было Каменны пояс?|Урал
Як вынікала б зваць сузор'е Авен, пазбягаючы архаічнай высакамоўнасці?|баран
Як стаў звацца пасля 1940 гады горад Остяко-Вогульск?|Ханты-Мансійск
Як сталі зваць якія выпускаліся на працягу некалькіх дзесяцігоддзяў у 18 павеку рублёвыя манеты з касымі насяканнямі на рабры?|карбованцы
Як у старажытных грэкаў зваліся філосафы, якія займаюцца вывучэннем прыроды?|фізікі
Як у старажытных рымлян звалася сотня салдатаў?|цэнтурыя
Як у жыхароў Палінезіі звалася сістэма правіл паводзін?|табу
Як у нашай свацці смачныя|аладкі
Як царыца Савская называлася ў мусульман|Билкис
Як, кахаючы, завуць музыкаў групы “На-На”?|нанайцы
Як, па меркаванні Оппенгеймера, можна абараніцца ад атамнай бомбы?|светам
Як, па меркаванні навукоўцаў, кракадзіл пазбаўляецца ад лішку соляў у арганізме?|плача
Неяк вядомы спявак у “Старых песнях пра галоўны”, сказаў, што каханнем трэба?|займацца
Какавай ва ўкраінцаў|кава
Якая англамоўная абрэвіятура мае дачыненне і да Бібліі, і да разнавіднасці нейкіх вокнаў? (адказ ангел. літарамі)|nt
Якая была галоўная баявая сіла парфян, калі яе, па меркаванні Плютарха, было складана ўжываць уначы?|лучнікі
Якая валюта перакладаецца як “адкрыты”|франк
Якая валюта расце на дрэвах|крона
Якая восьмая складаецца з сямі?|актава
Якая выбітная опера была напісана за 13 дзён, пасля чаго яе аўтар, Джоакино Россини, атрымаў сусветную вядомасць?|севільскі цырульнік
Якая газета мела дэвіз “З іскры ўзгарыцца полымя”?|іскра
Якая гара была самай высокай на Зямлі да таго, як адкрылі Эверэст?|Эверэст
Якая дэталь конскага рыштунка не спатрэбіцца каўбою ў радэа|сядло
Якая дэталь туалета французскіх дам канца ХVIII складалася пры пасадцы дамы ў карэту (веер у разлік не браць)?|парык
Якая пасада зрабіла О. Генры збеглым растратчыкам|касір
Якая досыць экзатычная адзежа аб'ядноўвае Расула Гамзатова, Юрыя Гагарына і Фідэля Кастро?|бурка
Якая з багінь Старажытнага Рыма трымала ў руках залаты яблык|Венера
Якая з шахматных постацяў не можа зрабіць ход на суседнюю клетку?|конь
Якая гістарычная зямля калісьці звалася Ингерманландия|Ижора
Якая карціна блізкая сэрцу капітана далёкага плавання|марына
