Які са складанак Андрэя Белага даверху набіты трагічнымі перыпетыямі непадзеленага кахання|урна
Які вядомы спявак напачатку 80-х гадоў займаў першыя месцы ў хіт-парадах як спевакоў, так і спявачак?|Бой Джордж
Якая прылада выконвае партыю дедешки у сімфанічнай казцы С. Прокофьева “Пеця і Воўк”|фагот
Якая прылада ліквідуе працу малатка|абцугі
Якая прылада стала знакам “Зямлі і волі”|сякера
Які італьянец апісаў суродзіча таго, хто намаляваны на медалях апошняга Чэмпіянату ўкраінскай Лігі клубаў інтэлектуальных гульняў?|Родари
Які італьянскі горад лічыцца радзімай піцы?|Пиза
Які камень грызуць студэнты?|граніт
Які канал злучае Міжземнае мора з Чырвоным морам?|Суэцкі
Які кампазітар “расце” на дрэве?|ліст
Які кантынент галівудскі жартаўнік і зорка па сумяшчальніцтве Мэл Гібсан лічыць сваёй Радзімай?|Аўстралія
Які кантынент сімвалізуе зялёнае кольца на алімпійскай эмблеме?|Аўстралія
Які дужы напой павінна ўтрымоўваць падліўка для сучаснасці “маседуана”|лікёр
Які мацярык затануў у спрадвечныя часы, калі верыць Платону?|Атлантыда
Які мацярык можа ганарыцца самай вялікай вышынёй над узроўнем мора?|Антарктыда
Які месяц, па меркаванні Вальтэра, папярэднічае палыноваму?|мядовы
Які метал названы ў гонар грэцкага паху?|осмій
Які метал дапамог італьянцу Эванджелисту Торричелли адкрыць не толькі вакуум, але і атмасферны ціск?|ртуць
Які малочны напой у Расію патрапіў з Каўказа|кефір
Які маскоўскі тэатр знаходзіцца ў будынку былога купецкага клуба|лянком
Якая музычная прылада ў 18 ст. звалі клавікордамі?|фартэпіяна
Якая музычная прылада выклікала раздражненне Афіны таму, што гульня на ім скажае твар?|флейта
Якая музычная прылада ўславіла імя Генры Стейнвея?|раяль
Які знойдзены ў 1565 г. у Англіі чорны камень спачатку катэгарычна забаранілі вывозіць з краіны, а потым пад страхам смяротнага пакарання смерцю забаранілі здабываць яго больш 6 тыдняў у годзе?|лінеіць
Які напой можна прыгатаваць з арабики?|кава
Які напой дапамагае адцягнуцца з апельсінавым густам|фанта
Які напой з ромам піла на сон будучы казачная Мери Поппинс?|пунш
Які напой з ромам піла на сон будучы казачная Мэры Поппинс|пунш
Які ўбор часцей за ўсё носіць лялька Барби?|вясельная
Якая хвароба, падобны ангельскаму спліну, авалодаў Яўгенам (Онегин)|маркота
Які нож не падаецца пры сервіроўцы стала?|апрацоўчы
Які нумар аўтамабіля ашаламіў турыста ў горадзе Пиза?|рi 314 159
Які овощ неабходна дадаць у капусту, каб яны сталі бацвіннем?|бурак
Які орган можна намазоліць толькі понарошку?|вока
Які арэх краб “пальмавы злодзей” любіць да самазабыцця|какос
Якая выспа была часткова акупаваны Турцыяй у 1974 году?|Кіпр
Якая выспа знаўцы лічаць радзімай грейпфрукта|Ямайка
Якая выспа першапачаткова называлася Ниппон?|Хансю
Які аддзел у американсих газетах напачатку стагоддзі было прынята зваць моргам?|архіў
Якая афіцыйная мова ў Егіпце, Марока, Тунісе?|арабскі
Які плён булгаковский Бегемот з рамана “Майстар і маргарыта” аддаваў перавагу саліць і перчыць перад з'ядзеннем|ананас
Які плён стаў родапачынальнікам сучаснай фізікі і хіміі?|яблык
Які падарунак бацькам у дзень нараджэння ў старажытным Кітаі лічыўся найлепшым? “добры ...”|труна
Які паўвостраў далучыла да Расійскай імперыі Кацярына Вялікая|Крым
Якая загана збольшага нейтралізуе іншыя заганы?|лянота
Які паэт напісаў словы да брадвейскага мюзіклу “Саts” Эндру Веббера|Элиот
Які паэтычны цыкл Аляксандр Блок склаў у Шахматове|радзіма
Які прадмет Энея ўпрыгожваюць карціны з гісторыі Рыма, сталыя паэмай Вяргілія|шчыт
Які прадмет у роўнай меры спадарожнічае творчасці Мікалая Гогаля і Алега Газманава?|шынель
Які прадмет шукаў Руслан на мёртвым лаянкавым полі|меч
Які прадмет адзежы дамы служыў вымпелам на турнірах сярэднявечным рыцарам?|рукаў
Які прадмет экіпіявання пілота, па меркаванні ангельскага камандавання падчас I сусветныя войны, не спрыяў праяве адвагі?|парашут
Які прадукт складае аснову сырнікаў|тварог
Які прадукт, неабходны ў гаспадарцы, атрымліваецца з футбольнага суддзі|мыла
Які праём стаў ускосным чыннікам вынаходства гандбола|акно
Які псеўданім насіла французская пісьменніца, сапраўднае імя якой Орор Дюдеван?|Жорж Санд
Якое рэлігійнае свята, які адзначаецца толькі ў Расіі, быў усталяваны ў памяць ваяроў, загінулых у Кулікоўскай бітве, удзячнымі нашчадкамі?|бацькоўская субота
Які пласт больш за ўсё пакутуе ад гіперінфляцыі?|народ
Якая пасудзіна нагадвае Вялікая Мядзведзіца|коўш
Які спосаб перасоўвання ледзь хутчэй язды, але павольней думкі|палёт
Якой краіне абвясціла ў 1904 г. вайну Чарнагорыя, жадаючы даказаць сваю сімпатыю Расіі|Японія
Якой краінай кіраваў Пётр Вялікі|Расія
Які так званы буржуйскі прыбор мае адно вока?|манокль
Які тэхнічны тэрмін адбыўся ад імя Аль Хорезми?|алгарытм
Які тавар на сусветным рынку – другі па значнасці пасля нафты|кава
Які тавар прадаваўся ў старажытнаегіпецкіх і рымскіх крамах, па сучасных мерках больш падобных на краму шпалер?|кнігі
Які навуковец не піў волкага малака і мыў кожную вішню кіпячонай вадой, але не баяўся браць піпеткай сліну з пашчы шалёнага сабакі і працаваў у коек хворых халерай?|Луі Пастер
Які фільм пастаўлены па салтыковской “Гісторыі аднаго аднаго горада”|яно
Які фільм стаў дэбютным для зоркі нашага кіно Валера Гаркалина|катала
Які фрукт на Ўсходзе спрадвеку звалі “райскім”|банан
Які футбаліст “Спартака” гуляе пад дзявятым нумарам?|Цітоў
Які хімічны элемент (атамны нумар 27) пазначаецца знакам Са?|кобальт
Які хімічны элемент названы ў гонар радзімы Марыі Кюры?|палоній
Які мастак прымусіў запарожцаў напісаць ліст турэцкаму султану?|Репин
Які цар скарыў не толькі Мідыю з Лідзіяй, але і Вавілон з Месапатаміяй|Кір
Якая кветка “пабарваваны” крывёй нявіннага Авеля|ружа
Якая кветка далі мянушку галубком?|касач
Якая кветка японцы ўзвялі ў знак дзяржавы?|півоня
Якой часткі свету прыналежыць Кольскі паўвостраў|Еўропа
Якой часцінай мовы з'яўляецца каханае слова Пуціна “мачыць” з выраза “Мачыць у сарціры”?|дзеяслоў
Які чалавек, не злучаны з тэлебачаннем, часцей за ўсё згадваецца ў тэлеперадачах?|Каралеў
Які чарвяк з'яўляецца адным з самых небяспечных паразітаў чалавека, і пазбавіцца ад яго можна толькі шляхам намотвання на палачку?|ришта
Які штат ЗША абавязаны сваёй назвай каралеве Англіі Лізавеце 1-ой Тюдор?|Вірджынія
Які элемент чыгуначнага шляху жадаў выкарыстоўваць як грузіла чэхаўскі зламыснік?|гайка
Якому антычнаму гістарычнаму твару прысвячаліся навуковыя семінары, рэгулярна якія праводзіліся ў Балгарыі ў савецкі час?|Спартаку
Якому мастацтву прысвяціў сябе Вацлаў Нижинский?|балет
Якой марской пачвары абавязаны сваёй вядомасцю Микеле Плачидо?|спрут
Якому народу прыпісваюць вынаходства стэнаграфіі?|рымляне
Якому пяхотнаму чыну адпавядаў казачы чын есаула?|капітан
Якому прэм'ер-міністру газета “Чырвоная зорка” прысвоіла пажыццёвы тытул “Жалезная лэдзі”?|Тэтчер
Якому слову чыюка варта навучыць першым чынам?|мянушцы
Якому флоту прысвечаны наш фільм “Нябесны ціхаход”|авіяцыя
Якому цыклопу пратыкнула вока Адысей?|Полифем
Кактусообразное расліна з пустэльні Калахари|тлаба
Якую гарэлку п'юць з цытрынай і соллю|текила
Якую жаночую партыю з балета “Папялушка” Сяргея Прокофьева часцяком аддаюць на водкуп танцору, а не балярыне|мачаха
Якую пасаду ў ангельскіх слоіках займае чалавек, якога завуць апавядальнік (tеllеr)|касір
Якую гульню амерыканцы завуць хуліганскай гульнёй для джэнтльменаў і джэнтльменскай гульнёй для хуліганаў?|амерыканскі футбол
Якую менавіта марскую бітву Честертон лічыць папярэднікаў бітвы пры Лепанто? “бітву пры ...”|Саламине
Якую культуру камечаць у вёсках (З булгаковского цыклу “Цыдулкі юнага лекара”)?|лён
Якую ноту кладуць у суп?|соль
Якую партыю ўзначальвае Жырыноўскі (аббрев.)?|ЛДПР
Якую пароду завуць лавінным сабакам?|сенбернар
Якую прэмію ў 1991 году атрымаў фільм “Маўчанне ягнятаў”?|оскар
Якую прэмію атрымала чароўная Ізабель Аджани за ролю ў фільме “Каміла Клодель”|сезар
Якую птушку старажытныя грэкі прысвячалі Апалону?|лебедзь
Якую раку Старажытныя грэкі лічылі самай доўгай на Зямлі?|Акіян
Якую раку кітайцы і японцы завуць “Чорным цмокам”?|Амур
Якую рэлігію вызнаюць лівійцы?|іслам
Якую ролю выконваў Копытин у групе Глеба Жеглова|шафёр
Якую ролю народная артыстка Расіі Вольга Андровская з бляскам выконвала ў спектаклі “Школа зласлоўя”|Тизл
Якую сельскагаспадарчую культуру таксама завуць маіс?|кукуруза
Якую сталіцу “носяць” на галаве?|Панама
Якую траўку часта скубаюць качкі|ряска
Якую траекторыю прарабляе рука перад аперкотам|замах
Якую постаць гарадошнік павінен выбіць апошняй|ліст
Якую форму мела кніга ў старажытнасці|скрутак
Якую частку голуба мы звычайна ўспамінаем пры выглядзе чагосьці мініяцюрнага?|нос
Якую частку ядлоўца выкарыстоўваюць для падрыхтоўкі джыну|ягада
Якую частку неубитого мядзведзя часцей за ўсё дзеляць|шкура
Якую частку свету закліканы быў аднавіць пасля Другой сусветнай вайны план амерыканскага дзяржсакратара Джорджа Маршалла|Еўропа
Якую частку сваёй ахвяры перш за ўсё разгрызае гепард|пуза
Якую частку сваіх супернікаў не кахаў разглядаць наш легендарны бягун Уладзімір Куц, а таму амаль заўсёды перамагаў|спіна
Кал жывёл, птушак|прыплод
Каляндарны час якой-небудзь падзеі?|дата
Калібраваная пласцінка для праверкі зазораў|мац
Калібраваныя пласціны для праверкі зазораў|мац
Каліевая соль воцатнай да-ты з попелу|паташ
Калмыцк. хан удзельнік прыгнечання Булавинск. восст. 1707–09 г.|аюка
Калым на Русі|вена
Калькулятар для канчатковых разлікаў у нашых браткоў|аўтамат
Калькулятар, які лічыць шасцярэнькамі|арыфмометр
Кальчио, копана, пілка ногина, ногомет. А як яго завём мы?|футбол
Камбала|калкан
Камера папярэдняга зняволення на зладзейскім жаргоне?|акварыум
Камен. маса, якая звалілася на Зямлю|аэраліт
Камяністая града|ярданг
Камяністая водмель, падводны камень ці пяшчаная каса на рэках Сібіры|карга
Камяністая водмель|луда
Камяністая пустэльня ў Сахары|серир
Камяністая пустэльня|хамада
Камяністае ўзвышэнне рачнога дна, што паскарае плынь і якое абцяжарвае суднаходства|парог
Камяністы перакат на рэках Сібіры і Д. Усходу|шивера
Камяністы перакат на рацэ, плыткі ўчастак з камянямі і хуткай плынню|шивера
Камяністы сад для гадоўлі горных раслін|альпінарый
Каменная гара са стромкімі схіламі, вострымі выступамі|скала
Каменная курапатка|кеклик
Каменная пліта з надпісам ці рэльефным малюнкам|стэла
Каменнае дрэва; дрэвы і хмызнякі|каркас
Каменная статуя ў Егіпце; выгляд матылька|сфінкс
Каменная статуя ў Егіпце|сфінкс
Каменная статуя крылатага льва з чалавечай галавой|сфінкс
Каменнавугальны перыяд у геол. гісторыі Землі?|карбон
Каменны “сінонім” “мацёрага звышчалавека” Льва Талстога|груда
Каменны слуп з малюнкам Гермеса – заступніка падарожнікаў, які служыў шляхавым знакам|гермаў
Каменны вугаль?|антрацыт
Каменны ўцёс|скала
Камень – працоўны орган млына|жоран
Камень у форме паралелепіпеда, які ўжываецца для мура будынкаў.|квадр
Камень для мура будынкаў|квадр
Камень для рэльефнага мура|руст
Камень кардыналаў?|аметыст
Камень аздаблення|мармур
Камень з выпуклым ці углубл. малюнкам|гема
Камень з рэльефнай мастацкай разьбой|камея
Камень чыстай вады|дыямент
Камень, бліскучы, як чорныя вочы|агат
Камень, які даў назва зелянява-блакітнаму колеру|біруза
Камень, дарагая “адзежа” архітэктурных збудаванняў|мармур
Камень, выкарыстоўваны для брукавання дарог|дыябаз
Камень, названы па імі што вынайшаў яго нямы. шклавара, нядрэнная падробка пад дыяменты, смарагды, тапазы і аметысты|страз
Камень, знаходзячы на які, каса не тупіцца|асялок
Камера для выхаживания неданошаных і хворых нованароджаных, якая забяспечвае абарону ад навакольнага асяроддзя, патрэбную тэмпературу, падачу кіслароду|кувез
Камерунскі пісьменнік|Бети
Камерунскі чатырохтысячнік, які славіцца самым высокім вулканам у Афрыцы|Фако
Камін у традыцыйным жыллі ў народаў Каўказа|бухары
Камяні-самакаты|асыпак
Кампучийский першабытнік?|кхмер
Камский статут|прыток
Камчацкая крыніца, які выдае ў суткі цяпло, роўнае 15 мільёнам куб. газу|гейзер
Чаротавы кот|хаўс
Канава вакол замка|роў
Канава для сцёку вады, якая ідзе ўздоўж дарогі|кювет
Канава, выкананая глыбокага сэнсу|роў
Канад. алюмин. манаполія|алкэн
Канад. кампазітар|Банток
Канад. пісьменнік|Лаури
Канад. хімік-арганік, вылучыў 30 алкалоідаў з раслін|Марион
Канада (горад у Амерыцы)|Аклавік
Канада (горад у Амерыцы)|Брошэ
Канада (горад у Амерыцы)|Дольба
Канада (горад у Амерыцы)|Доўсан
Канада (горад у Амерыцы)|Дафін
Канада (горад у Амерыцы)|Ріглі
Канада (горад у Амерыцы)|Тэслін
Канада (горад у Амерыцы)|Уініск
Канада (горад у Амерыцы)|Хіброн
Канада, порт (горад у Амерыцы)|Квебэк
Канада, правінцыя|Квебэк
Канада, тэрыторыя|Юкон
