Канадзец (1-е адзінкавае кругосв. путеш. на катамаране)|Батлер
Канадск. штучн. спадарожнік|алуэт
Канадск. штучн. спадарожнік|аник
Канадск. пісьменнік-гумарыст|Ликок
Канадская пісьменніца, аўтар рамана “Шчасце па выпадку”|Руа
Канадская рака, якая ўпадае ў Атлантычны акіян|Уэйл
Канадская эстрадная зорка, з якой марыць праспяваць дуэтам наш Піліп Кіркораў|Дион
Канадскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1993, сумесна з К. Муллисом)|Сміт
Канадскі лікёр-крэм|майерс
Канадскі патолаг, высунуў канцэпцыю стрэсу|Селье
Канадскі пісьменнік|Руа
Канадскі фігурыст (адзіночка), чэмпіён свету 1987 г.|Орсер
Канадскі фізік. Нобелеўская прэмія (1990, сумесна з Г. Кендаллом і Дж. А. Фридманом)|Тэйлар
Канадскі физикохимик (1900–1962)|Стейси
Канадскі физикохимик. Нобелеўская прэмія (1986, сумесна з Я. Ці і Д. Хершбахом)|Полани
Канадскі хімік, Нобелеўская прэмія 1986|Поляни
Канал для адводу печкавых газаў у дымавую трубу|парсюк
Канал з вогнеўстойлівага матэрыялу для адводу газаў?|комін
Канал лікёр з рому і какоса|малибу
Канал тэлебачання|ОРТ
Каналізацыйны спелеолаг|дзігер
Ліна па-галандску|трос
Ліна, вяроўка, трос|фал
Лінная расліна ў Юж. Амерыцы; дрэвы і хмызнякі|юка
Кандалашский заліў вачамі геолага-тэктаніста|авлакоген
Каніфоль, бурштын па сваёй сутнасці|смала
Канна, гну, сарна? (агульнае ў ед. ч.)|антылопа
Кантон Швейцарыі|У
Кантон у Швейцарыі з цэнтрам Альтдорф|Ури
Кантон у Швейцарыі|Аргау
Кантон у Швейцарыі|Базель
Якая адышла ў Лёце валюта адной з афрыканскіх краін|анголар
Пярэдадне Новага года на Русі|щедрец
Канц. службовец, регистрир. акты (у Расіі 18 ст.)|актуариус
Канцылярская ... – псеўданім бюрокоата і кручкатвора|пацук
Канцылярская прыналежнасць для захоўвання папер|тэчка
Канцылярская прыналежнасць|папера
Канцылярская прыналежнасць|бювар
Канцылярская прыналежнасць|кнопка
Канцылярскі пластыр|скотч
Канцыляршчына, цяганіна, фармалізм?|бюракратызм
Капер, судна-марскі разбойнік|арматор
Капіталістычнае прадпрыемства, не ўваходнае ў манапалістычнае аб'яднанне|аўтсайдар
Капітан “Наўтылуса”|Нямое
Капітан Парыжскай камуны|Инар
Капітан у прозведении Сабатини|Блад
Капітан у мінулым|маёр
Капітан у рамане “Вайна і свет”|Тушин
Капітан легендарнага крэйсера “Вараг”|Руднеў
Капітан судна з пунсовымі ветразямі|Грэй
Капітан гандлёвага ці ветразнага судна (устар.)|шкіпер
Капітан, камандзір несамоходного рачнога судна|шкіпер
Капітан, чыю адысею апісаў Р. Сабатини|Блад
Капітанам алімпійскай зборнай СССР па футболе ў 1956 году быў?|Нета
Капкан найпростай канструкцыі|сіло
Кропля вадкасці, якая выдаткоўваецца адмысловымі залозамі, змешчанымі каля вачэй|сляза
Капрызная дачка Чуба, дзеля якой яе жаніху прыйшлося на чорце ляцець за царицыными черевичками|Аксана
Капрызныя паводзіны дзіцяці|ныццё
Капуснік як кулінарнае тварэнне|пірог
Капуснае верхняе лісце ў качане, не ідучыя ў ежу|хряпа
Капусны “шар”|качан
Капусны качан|відэльцаў
Капучына па сваёй сутнасці|кава
Каравай хлеба?|бохан
Караван з аленевых запрэжак|аргиш
Каравэла легендарнай экспедыцыі Хрыстафора Калумба|пінта
Каракалп. пісьменнік|Аймурзаев
Каракалпак. паэт|Бёрдах
Каракалпакский паэт|Ажинияз
Каракалпакский эпас|алпамыс
Аловак – карычневы, конь – каштанавы, мужчына – ...?|шатэн
Карантыннае захворванне чалавека|воспа
Карара спрадвеку славіцца сваім белым, чорным, жоўтым і зялёным. Чым?|мармурам
Карасу па сваёй сутнасці|крыніца
Карная мера?|рэпрэсія
Каратистский гарнітурчык|кімано
Варта, ахова|канвой
Вартавых спраў майстар?|вартавы
Карболовая кіслата, выкарыстоўваная для дэзінфекцыі|фенол
Карбанат кальцыя, мінеральная частка перламутру, жэмчугі|араганіт
Кардынал, персанаж рамана А. Дзюма “Тры мушкецёра”|Рышэлье
Карэл. паэт (паэма “Крыгаход”)|Ругоев
Карэл. дух. муз. прылада|ліру
Карэльская, фінская, эстонская народная эпічная песня|руна
Карэльскі камлюк|Сельга
Карэльскі танцавальны калектыў|айно
Карэніна?|Ганна
Карэта з які расчыняецца верхам|ландо
Карыес нервовых клетак|прыкрасць
Каркас железобет. збудаванняў|арматура
Каркас сядла з дрэва і металу|ленчик
Каркасная павязка, пояс для падтрымання брушнай сценкі пры цяжарнасці і кілах|бандаж
Які крумкае чалавек, для якога галоўнае паведаміць вам пра немінучы канец|прарок
Карлік, захавальнік падземных скарбаў|гном
Карлікавая антылопа|бейра
Карлікавая антылопа|дикдик
Карлікавая антылопа|дукер
Карлікавая антылопа|сасса
Карлікавая азёрная севанская стронга (рыба сем. ласосевых)|боджак
Карлікавы тур з выспы Сулавеси|аноа
Карлікавы кашалот|когия
Кішэнь для пісталета|кабура
Кішэнная часціна мовы|слова
Кішэнныя гадзіны з боем і календаром, якія выпускаліся ў Францыі, майстэрні Бреге (1747–1823)|брегет
Кішэнны тэлефон сотавай сувязі|мабіл
Кішэнных спраў майстар|щипач
Караліна-Бугаз пад Адэсай|пруга
Карповая рыба|лешч
Карстовая катлавіна|адхону
Карстовая пячора ў Францыі, адна з самых глыбокіх на Зямлі|берже
Карт. гульня|дурань
Карта масці, якая з'яўляецца старэйшай у гульні|козыр
Карта, адпушчаная банкірам пры пазнацы ў фараоне|дадзена
Картежный тэрмін|прыкуп
Картежный шулер|катала
Карціна А. П. Рябушкина|едуць
Карціна А. Пластова|крыніца
Карціна А. Пластова|статак
Карціна А. Рябушкина|едуць
Карціна А. А. Осмеркина|шула
Карціна А. Вата (Эрмітаж)|савояр
Карціна А. Венецианова|жняцы
Карціна А. Венецианова|жняя
Карціна А. Г. Венецианова|гумно
Карціна А. Куинджи|начное
Карціна Архипова|прачкі
Карціна Б. Кустодиева|раніца
Карціна Б. Лильефорса|арлы
Карціна Боттичелли; араторыя Вивальди|Юдифь
Карціна Боттичелли|сіла
Карціна Боттичелли|Юдифь
Карціна Брейгеля|сляпыя
Карціна Броувера; наваколле Санкт-Пецярбурга|выдмы
Карціна Броувера|выдмы
Карціна В. Перова|тройка
Карціна В. Сярова|улетку
Карціна В. Сярова|дзеці
Карціна Вата|жиль
Карціна Веласкеса|Вакх
Карціна Веласкеса|менины
Карціна Веласкеса|праллі
Карціна Врубеля|пан
Карціна Г. Мясоедова|касцы
Карціна Дега|арлекінада
Карціна І. Айвазоўскага|навальніца
Карціна І. Левітана|возера
Карціна І. Левітана|сакавік
Карціна І. Репина|сходка
Карціна Каналетто|ведуты
Карціна Кента|каякі
Карціна Коровина|узімку
Карціна Кукрыниксов|канец
Карціна Левітана|разліў
Карціна М. К. Клодта|каровы
Карціна Малявина|смех
Карціна Мане|аржантейль
Карціна Мілю|стагі
Карціна Н. Неврева|гандаль
Карціна Н. Крымова|рэчка
Карціна Н. Рериха|ганец
Карціна Н. Рериха|памятай
Карціна Неврева|гандаль
Карціна Мікалая Рериха на сюжэт са славянскай гісторыі|ганец
Карціна Рэмбрандта|Даная
Карціна Рериха|ашрам
Карціна Рубенса|кажушок
Карціна С. Герасімава|зіма
Карціна Савицкого|хадок
Карціна Саврасова|панадворак
Карціна Сярова|лета
Карціна Тициана|ассунта
Карціна Тициана|даная
Карціна Шардена|прачка
Карціна Э. Мане|Зуаў
Карціна Эдуарда Мане|Нана
Карціна ці арнамент, выкананыя са шкла|вітраж
Карціна ці рэльеф, круглыя па форме|тондо
Карціна ці рэльеф, якія ўпрыгожваюць участак сцяны, столі|пано
Карціна ці ўзор з каляровага шкла (у вокнах, дзвярах)|вітраж
Карціна ці ўзор з каляровага шкла ў праёмах будынка, “што прыбірае” з яго бюракратычную нуду?|вітраж
Карціна на палатне, увесь час займальная які-небудзь участак сцяны|пано
Карціна таты Карла|агмень
Карціна рускага мастака Аляксея Венецианова?|жняя
Карціна мастака Кривоногова|перамога
Карціна мастака-перадзвіжніка А. Сцяпанава|ласі
Карціна, выкананая алейнымі фарбамі|палатно
Карціна, якая запаўняе частка сцяны, столі|пано
Карціна, напісаная вадзянымі фарбамі па свежай, волкай тынкоўцы|фрэска
Карціна, пісаная алейнымі фарбамі на льняной тканіне|палатно
Карціна, рэльефны малюнак у межах круга|тондо
Карціна-адбітак, здымак з гравюры|эстамп
Карціна-партрэт А. Г. Венецианова|жняя
Малюначкі, большай часткай размаляваныя, з малюнкам герояў казак, былін|лубкі
Маляўнічая галерэя ў Мілане|брера
Бульба ў адносінах да мяса – калі яны разам падаюцца да стала|гарнір
Бульба пры катлеце, мясе|гарнір
Бульба, прыгатаваны ў вялікім да-ве тлушчу|фри
Бульбяная каша|пюрэ
Картка|фота
Карточн. гульня французск. паходжанні|фрап
