Цвёрдая дарожная торба з некалькімі аддзяленнямі, напр., для фотопринадлежностей|куфар
Цвёрдая зашпілька на поясе|спражка
Цвёрдая і рабрыстая прыналежнасць “культурнага пляжу”|ляжак
Цвёрдая пласцінка як апазнавальны знак ці як упрыгожванне|бляха
Цвёрдая прамая поўсць у некаторых жывёл|шчацінне
Цвёрдая торба для нашэння за спіной|ранец
Цвёрдая чатырохкутная заплечная торба|ранец
Цвёрды волас у свінняў, барсукоў. Ідзе на шчоткі, пэндзлі|шчацінне
Цвёрды і шырокі артапедычны пояс|гарсэт
Цвёрды пояс у спадніцы|гарсаж
Цвёрды пояс спадніцы, тасьма для яго|гарсаж
Цвёрды чахол для пісталета|кабура
Цвёрда запрасаваныя зморшчыны|гофры
Жорсткая сіла, якая патрабуе ахвяр|малох
Жорсткія метады палітычнага застрашвання|тэрор
Жорсткі допыт|катаванне
Жорсткі кіраўнік, дэспат?|тыран
Жорсткі чалавек, кат|вывергнуў
Жорсткі, уладны чалавек, кат|тыран
Жорсткі, люты чалавек|звер
Жорсткасць і гвалт, гістарычна ўласцівыя рэвалюцыям|тэрор
Жорсткасць|бязлітаснасць
Бляшаная, кансервавая, шкляная|слоік
Палены цукар для падфарбоўвання кандытарскіх вырабаў|карамель
Жирафовая газэль|геренук
Тлушчараспушчальны вітамін А1|рэтынол
Тлушчавая зморшчына ў брушыне|сальнік
Тлушчавая падскурная пухліна|тлушчак
Тоўстая павыкормліваная курыца|пулярка
Жывы. акварел. тыпу|сэпія
Жывы творчы пачатак у чым-небудзь|жывінка
Жывое цэлае, якое валодае сукупнасцю ўласцівасцяў, што адрозніваюць яго ад нежывой матэрыі|арганізм
Жывы “ліхтарык”|светлячок
Жывы арганізм, у якога адсутнічае звычайная пігментацыя|альбінос
Жывы бронетранспарцёр|насарог
Жывапісец, які паказвае жывёл|анімаліст
Жывапісец, перадзвіжнік|Касаткін
Маляўнічая група дрэў|курціна
Маляўнічая і гарманічная аксіёма свету|прыгажосць
Маляўнічае графічнае ці скульптурнае ўпрыгожванне, узор са спалучэння геаметрычных, раслінных ці жывёльных элементаў|арнамент
Маляўнічае, скульптурнае ці графічнае ўпрыгожванне|арнамент
Жывапіс фарбамі на аснове натур. ці пазоў. эмульсій|тэмпера
Жывапіс фарбамі на эмульсійнай аснове (яечнай, клеевой і інш.)|тэмпера
Жывапіс, выкананая адценнямі аднаго колеру|гризайль
Жывёльная дэталь некаторых замкаў|сабачка
Жывёла – знак Расіі|мядзведзь
Жывёла сім. янотавых|паласкун
Жывёла сім. виверровых|іхнеўмон
Жывёла сім. виверровых|мангуст
Жывёла сім. куньих|зорилла
Жывёла сямействы парнакапытных падатрада нежвачных|бегемот
Жывёла атрада неполнозубых|мурашкаед
Жывёла роды лам|гуанака
Жывёла ўсходняга гараскопа|малпа
Жывёла з атрада грызуноў з каштоўным мяккім густым і доўгім мехам|шыншыла
Жывёла з роду лам|гуанака
Жывёльнае культурнае, здольнае резервивовать і паведамляць досвед|чалавек
Жывёла класа круглоротых|миксина
Жывёла чый профіль у інш. егіпцян пазначаў мільён|жаба
Жывёла, адлюстроўванае на дзяржаўных знаках Сейшэльскіх выспаў|чарапаха
Жывёла, кот. утрымоўваюць афрыканцы для атрымання мускуса|циветта
Жывёла, якое лічыць усіх нас сваімі сваякамі|малпа
Жывёла, якое ўдзельнічала ў дазнанні|мядзведзь
Жывёла, якое есць асаблівей свайго выгляду|канібал
Жывёла, што разводзіцца для атрымання каштоўнага меха|пясец
Жывёлы, малпы (мн. ч., агульнае)|прыматы
Жывёльны статут хамелеона|яшчарка
Жывёльны воск, які ўжываецца ў медыцыне і касметыцы|ланалін
Жывёльны клей, што ўжываецца ў кулінарыі для заліўных страў|жэлацін
Якое жыве ў волкіх месцах ракападобная жывёла з вялікай колькасцю ножак|макрыца
Што жывуць у тоўшчы вод дробныя арганізмы (найпростыя, багавінне, лічынкі, рачкі і т. д.)|планктон
Жывая “стрэмка” ў постаці ворага|шпіён
Жывая архітэктура для якія выпалі з самалёта|аэробатика
Жыве каля Белага мора|памор
Жыўнасць, што сілкуецца флорай ці фаунай|фауна
Жывая істота, вечнае, найлепшае, так што жыццё і існаванне бесперапыннае і вечнае ёсць здабытак яго (па Арыстоцелю)|бог
Жывое цягло|вол
Жывой у мінулым|труп
Жывы лакатар|вуха
Жывы арганізм з прыкметамі і расліны, і жывёлы|грыб
Жывой тампакс|п'яўка
Жывапісец, народны мастак Туркменістана|Адамава
Жывапісец, які працаваў разам з А. Рублёвым пры стварэнні іканастаса Дабравешчанскага сабора Маскоўскага Крамля|грэк
Маляўнічая матэрыя|палатно
Маляўнічая галізна|ню
Маляўнічая аправа ці назва маргарыну?|рама
Маляўнічая разваліна|руіна
Маляўнічы малюнак Бога і святых, якое з'яўляецца прадметам рэлігійнай глыбокай пашаны ў хрысціянстве|абраз
Маляўнічы малюнак бога, святога ці святых, выява|абраз
Маляўнічае ці ляпное ўпрыгожванне ў выглядзе зубчастага ці хвалістага ўзору?|фестон
Жывапіс вадараспушчальнымі фарбамі|акварэль
Жывапіс вадзянымі фарбамі па волкай тынкоўцы|фрэска
Жывапіс марскіх выглядаў|марына
Жывапіс на побытавыя сюжэты; стыль твора|жанр
Жывапіс на побытавыя сюжэты|жанр
Жывапіс на откр. паветры, воспроизв. изм. возд. асяроддзі|пленэр
Жывапіс на адкрытым паветры|пленэр
Жывапіс па волкай тынкоўцы фарбамі, разведзенымі на вадзе|фрэска
Жывапіс каляровымі алоўкамі?|пастэль
Живородящая акварыумная рыбка?|мечнік
Жывот Гаргантюа|пуза
Жывот, пуза, чэрава (устар.)|улонне
Жывот, унутранасці|чэрава
Животноводч. гаспадарка; аповесць Апдайка; фр. матэматык|ферма
Животноводч. гаспадарка|ферма
Жывёлагадоўчае падраздзяленне ў гаспадарцы|ферма
Жывёлагадоўчая гаспадарка, “якое ўзлезла” на мост, каб яго падтрымліваць|ферма
Жывёла (обобщ.); паняцце, якое хаваецца за лікам “666”|звер
Жывёла (обобщ.)|звер
Жывёла – эталон упартасці|асёл
Жывёла з атрада грызуноў, падобнае на вавёрку|палятуха
Жывёла з атрадаў грызуноў?|бабёр
Жывёла ці расліна ненатуральна маленькага памеру|карлік
Жывёла ці расліна, атрыманае ў выніку скрыжавання генетычна якія адрозніваюцца асобін|гібрыд
Жывёла ці расліна, што захавалася як перажытак старажытных эпох|рэлікт
Жывёла атрада кітоў|акиба
Жывёла атрада няпарнакапытных|тапір
Жывёла атрада прыматаў|лемур
Жывёла сім. виверровых|генета
Жывёла сім. виверровых|мангуст
Жывёла сім. виверровых|фосса
Жывёла сім. виверровых|цивета
Жывёла сім. дэльфінаў|сисук
Жывёла сім. янотавых|насуха
Жывёла сім. янотавых|панда
Жывёла сім. янотавых|ракоед
Жывёла сім. конскіх|кулан
Жывёла сім. ваўчыных|фенек
Жывёла сім. кітоў|плывун
Жывёла сім. каціных|манул
Жывёла сім. каціных|сервал
Жывёла сім. куньих|гризон
Жывёла сім. аленяў|замбар
Жывёла сім. аленяў|мазама
Жывёла сім. цюленяў|сівуч
Жывёла сім. чарапах|аррау
Жывёла сямействы жырафаў|акапі
Жывёла сямействы каціных|пума
Жывёла сямействы конскіх|асёл
Жывёла сямействы аленяў, вілаваты|лось
Жывёла сямействы аленевых, якое адрозніваецца шпаркасцю бегу і складнасцю|лань
Жывёла чорнага колеру, з якім шкодна сустракацца па дарозе|кот
Жывёла, у якое А. Пугачову ператварыў Ф. Кіркораў|зайка
Жывёла, якое ўваходзіць у дзяржаўныя знакі Бельгіі, Вялікабрытаніі, Фінляндыі і шэрагу іншых краін|леў
Жывёла, што дае чалавеку цёплую адзежу і абутак|авечка
Жывёла, адлюстроўванае на дзяржаўных знаках Балівіі і Перу|лама
Жывёла, адлюстроўванае на дзяржаўных знаках Гаяны|ягуар
Жывёла, намаляванае на дзяржаўных знаках Андоры, Ісландыі, Непала і шэрагу іншых краін|карова
Жывёла, намаляванае на дзяржаўных знаках Гвінеі, Кот-д’Івуара, Свазіленда|слон
Жывёла, якое не можа гуляць у хованкі – адусюль відаць|жыраф
Жывёла, якое па кітайскім календары адказна за год труса|кот
Жывёла, якое ўжо шмат гадоў “ганяецца” па Задыяку за львом|рак
Жывёла, якое ўмее сілкавацца марскімі вожыкамі, разломліваючы яго калючкі?|выдра
Жывёльнае, найболей часта якое фігуруе ў байках|ліса
Жывёльнае, не адчувальнае да яду грымучай змяі|свіння
Жывёла, што насяляе ў трапічных лясах басейна ракі Конга|акапі
Жывёла, якое сілкуецца іншымі жывёламі|драпежнік
Жывёла, што сілкуецца жывёламі і чалавек, які крадзе ў людзей|драпежнік
Жывёла, што сілкуецца марскімі вожыкамі|выдра
Жывёла, пакрытае іголкамі і грубіянскай поўсцю|яхідна
Жывёла, якое ўславіла Грузію і што прынесла багацце Англіі|авечка
Жывёла, якое разводзіцца для атрымання каштоўнага меха|норка
Жывёла, сімвалізуючае 1997 г.|бык
Жывёла, у якога афіцыйна рэгістраваліся сонечныя ўдары, падобныя чалавечым?|трус
Жывёла, якое разводзіцца для атрымання каштоўнага меха|куніца
Жывёла, што разводзіцца для атрымання каштоўнага меха|ліса
Жывёла, якое разводзіцца для атрымання каштоўнага меха|нутрыя
Жывёла, што разводзіцца для атрымання каштоўнага меха|собаль
Жывёла-грызун|трус
Жывёла; шахматная постаць; старадаўняя руская назва лася|слон
Жывёла|ліс
Жывёла|слон
Жывёльны свет, сукупнасць выглядаў жывёл, якія насяляюць на вызначанай тэрыторыі|фауна
Жывёльны статут “японскага арлекіна”|трус
Жывёльны статут Буренки|карова
Што жыве па берагах мораў, рэк, азёр птушка з кароткімі нагамі, доўгімі крыламі і густым апярэннем|гарбаткі
Які жыве дваякім жыццём|амфібія
Што жыў у 3 павеку да н. э. фараон Пталямей 3 Эвергет меў жонку, якая славілася сваёй прыгажосцю. Асабліва выдатныя былі яе валасы. А як яе клікалі?|вераніка
Які жыў у III ст. да н. э. фараон Пталямей III Эвергет меў жонку, якая славілася сваёй прыгажосцю. Асабліва выдатныя былі яе валасы. А як яе клікалі? (Падказка: успомніце астраномію.)|вераніка
Жывячы ў Міхайлаўскім, Пушкін у лісце прасіў брата даслаць яму гэты прадукт|сыр
Жыгулі, пераназваныя для “закіду” на Захад, таму што замежнікі слова “Жыгулі” інтэрпрэтавалі як “жиголо”. (сав.)|ладу
Жидк. мучная страва ва ўкраінцаў і беларусаў|зацірка
Вадкі бруд на зямлі, на дарогах|слота
Вадкая каша ці мучная калатуша з салам ці маслам|кулеш
Вадкая заправа да стравы|падліўка
Вадкая заправа|маянэз
Вадкая, звычайна нясмачная ежа, поліўка (просты.)|хлебово
Вадкасць з рэзкім пахам, якая атрымліваецца шляхам перагонкі жывіцы|шкіпінар
Вадкасць для насычэння шпал|креозот
Вадкасць для пітва|напой
Вадкасць, па аб'ёме якой раўнамерна размеркавана іншае рэчыва|раствор
Вадкасць, што ўжываецца ў медыцыне і касметыцы, якая ў сваім складзе апроч экстрактаў утрымоўвае таксама шэраг лекавых, араматычных і іншых рэчываў|эліксір
Вадкасць, у якой знаходзяцца ва ўзважаным стане мікраскапічныя кропелькі іншай вадкасці|эмульсія
Вадкасць, якая ўжываецца для астуджэння рухавіка ўнутранага згарання|антыфрыз
Вадкія лекі з сумесі некалькіх рэчываў|мікстура
Вадкая закваска для цеста з дрожджаў і невялікай колькасці пакуты|рошчына
Вадкая каша ў беларусаў|бурга
Вадкая коллоидная сістэма|золь
Вадкая лекавая форма|кроплі
Вадкая лекавая форма|адвар
