Жыхар Ірака|араб
Жыхар Кампучыі|кхмер
Жыхар Карэі|карэец
Жыхар Крайняй Поўначы, пра які кажуць: “Гэта не нацыянальнасць, гэта – дыягназ”|чукча
Жыхар Латвіі|латыш
Жыхар Манголіі|мангол
Жыхар Асеціі|асяцін
Жыхар ЗША|амерыканец
Жыхар Савои, французскай правінцыі ў Альпах. Маленькія ___ы вандравалі па ўсёй Францыі ў якасці чысцільшчыкаў абутку і вулічных музыкаў|савояр
Жыхар Цэнтральнага В'етнама|аннамец
Жыхар азіяцкай дзяржавы|кхмер
Жыхар азіяцкай дзяржавы|турка
Жыхар арабскіх краін|араб
Жыхар арменіі|армянін
Жыхар афрыканскай краіны, з якой складаўся ў сваяцтве наш А. Пушкін|эфіёп
Жыхар гор; лек. расліна|горац
Жыхар горада на Иртыше|аміч
Жыхар дзяржавы Цэнтральнай Еўропы?|швейцарац
Жыхар старажытнай дзяржавы Візантыі?|візантыец
Жыхар старажытнай краіны, сталіцай якой быў Ценачтытлан|ацтэк
Жыхар еўраазіяцкай дзяржавы|турка
Жыхар еўроп. дзяржавы|швед
Жыхар еўрапейскага горада|афінянін
Жыхар еўрапейскага сярэднявечнага горада|бюргер
Жыхар гістарычнай вобласці, размешчанай на поўдні Румыніі і Малдовы|валах
Жыхар манастыра; верш. : А. Пушкіна; К. Павловой|манах
Жыхар манастыра|манах
Жыхар абласнога цэнтра Расіі|аміч
Жыхар аднаго з дзяржаў Усходняй Азіі|карэец
Жыхар адной з правінцый у Іспаніі|баск
Жыхар астраўнога штата ЗША|гаваец
Жыхар палярнага ўзбярэжжа Паўночнай Амерыкі?|эскімос
Жыхар прыбалтыйскай дзяржавы|латыш
Жыхар рэспублікі Саха|якут
Жыхар рэспублікі ў Сярэдняй Азіі|узбек
Жыхар сярэднеазіяцкага госуд.; горад у Азербайджане|казах
Жыхар сярэднеазіяцкай дзяржавы|казах
Жыхар станіцы|казак
Жыхар краіны ў Паўднёвай Амерыцы, дзе ёсць турмы, на тэрыторыі якіх утульна размешчаны крамы, рэстараны і нават казіно?|балівіец
Жыхар краіны, сталіца якой – Найроби|кеніяц
Жыхар краіны, у якой сталіца – Дамаск|сірыец
Жыхар краіны, размешчанай у дзвюх частках свету|турка
Жыхар турмы|арыштант
Жыхар франц. гарады, у якім спалілі Жану д’Арк|руанец
Жыхарка Абхазіі|абхазка
Жыхарка Аўстраліі|аўстралійка
Жыхарка Аўстрыі (разг.)|аўстрыячка
Жыхарка Аджарыі (Грузія)|аджарка
Жыхарка Азіі|азіятка
Жыхарка Алжыра|алжырка
Жыхарка Афганістана (саманазва – пуштун, патан)|афганка
Жыхарка Афрыкі|афрыканка
Жыхарка Адэсы?|адэсітка
Жыхарка Рэспублікі Саха|якутка
Жыхарка Швецыі|шведка
Жыхарка азіяцкай краіны|лаоска
Жыхарка амерыканскага мястэчка, паміраючы, пакінула свайму лекару ў спадчыну валізачка. У ім не было ні грошай, ні каштоўнасцяў. Што ж тады ў ім было?|рэцэпты
Жыхарка горада, у якім знаходзіўся тэатра “Ла Скала”?|миланка
Жыхарка еўрапейскай краіны, дзе нарадзіўся вялікі шпік Эркюль Пуаро?|бельгійка
Жыхарка еўрапейскай краіны, аб'яднанай жалезным канцлерам Отто фон Бісмаркам?|немка
Жыхарка аднаго з выспаў Інданэзіі|яванка
Жыхарка славянскай краіны, якая славіцца крышталем, півам і дыхтоўным хакеем?|чэшка
Жыхарка краіны ў Паўднёвай Амерыцы?|балівійка
Жыхарка краіны, дзе грамадскі транспарт паасобны на дзве паловы – жаночую і мужчынскую?|іранка
Жыхарка краіны, дзе прыдумалі зубную шчотку?|кітаянка
Жмінда|скнара
Жмых, адыход ад выціскання алею|макуха
Макуха насення алейных раслін|макуха
Жніво ці сенажаць у просты люд|іржышча
Жніво, сціснутае поле|іржышча
Жрэц у Старажытнай Русі|вяшчун
Жрэц у Старажытным Рыме, гадавший па палёце і крыку птушак|аўгур
Жрэц у старажытным Іране|чараўнік
Жрэц у свяцілішча Апалона|гопліт
Жрэц у старажытных кельтаў|друід
Жрэц у чукч|шаман
Жрэц храма Гефеста ў Троі|Дарес
Жрэц, лекар і прадракальнік у старажытных кельтаў|друід
Жрэц, паслугач абагаўлёнага рымскага імператара|фламин
Жрэц-прадракальнік у старажытным свеце|аракул
Жрэц-прадракальнік у старажытных народаў|аракул
Жрэц-эпоним храма Апалона Сминфейского|Хрысаў
Жрацы ў Старажытнай Мідыі?|чараўнікі
Жрительница-прадракальніца ў храме Апалона ў Дэльфах|піфія
Жрыца, якая перакладала вяшчунствы дэльфійскага аракула?|піфія
Жудец у Румыніі|Вранча
Жук з даўжынёй цела да 10 гл, які насяляе ў лясах трапічнай Афрыкі|галіяф
Жук з пласціністымі вусікамі|хрушч
Жук сямейства пластинчатоусых|оленка
Жук, шкоднік лясоў і садоў|златка
Жук, вінаваты ў “плачы” яблыневых нырак?|кветаед
Жук-дрывасек|вусач
Жук-караед, шкоднік іглічных дрэў|гравёр
Жук-караед?|друкар
Жук; сын маці, якую пагражаюцца паказаць|кузька
Жук|дупляк
Жук|калоед
Жук|кузька
Жук|лубаед
Жук|суколка
Жук|мукаед
Жук|нехрущ
Жук|хрущак
Жук|шпанка
Жук|шчаўкун
Жульніцкае прадпрыемства, махлярства|афёра
Журавельник|бусельнік
Журавель горных лясоў Новай Калядоніі|кагу
Журавель з Новай Калядоніі|кагу
Журавель, які гучна і звонка крычыць|агами
Журавель, які шэсць гадоў застаецца “халасцяком”, пасля чаго ўтворыць пару на ўсё астатняе жыццё|стерх
Журавель-“бландын”|стерх
Часопіс Пугачовай|Ала
Часопіс для модніц усяго святла|бурда
Часопіс, заўчасна “патухлы” для рускіх падпісантаў|агеньчык
Часопіс, у якім працаваў Чэхаў|вольны час
Часопіс, з якога цырульнік “П'ер і Кастусь” чэрпаў медыцынскія спазнанні (“Дванаццаць крэслаў”)|агеньчык
Часопіс, заснаваны ў 1923 г. Р. Ролланом|эроп
Часопіс; песня на словы М. Исаковского; запал|агеньчык
Часопіс|агеньчык
Жудасны смурод|смурод
Жудасная цемрадзь|цямрэча
Жудасны крык і шум|гвалт
Жудасны крык|ор
Жудасны прыродны катаклізм, які перажылі толькі якія апынуліся ў Новым каўчэгу|патоп
Жудасны няўклюда|тютя
За ўсё жыццё ён прапускае праз сябе 75 тон вады, 17 тон вугляводаў і 2,5 тоны бялкоў|чалавек
За мытаром у даўнія часы хаваўся ... падаткаў|зборшчык
За яе не трэба змагацца. Трэба проста прыбіраць|чысціня
Заалтарный выява вялікіх памераў у каталіцкім храме|ретабло
Засохлыя на кораню дрэвы|сухастой
Засохлы сок з надрэзаў ствалоў і галін некаторых хмызнякоў з роду кураваяў|трагант
Засоленая ікра чарнаморскай кефалі|авюторга
Засольная рыба|селядзец
Засланы казачок Данька Щусь (Няўлоўныя мсціўцы) прысвоіў сабе імя Рыгор і прозвішча ...|Кандыба
Заслуж. трэнер СССР па футболе|Аркадьев
Заслужаны лётчык-выпрабавальнік СССР (1959), палкоўнік|Анціпаў
Заслужаны лётчык-выпрабавальнік СССР (1966), генерал-маёр авіяцыі (1983), Герай Савецкага Звяза (1966), Загінуў пры выпрабаванні самалёта|Фядотаў
Заслужаны трэнер зборнай каманды СССР па хакеі з шайбай|Ціханаў
Заслужаны чалавек|ветэран
Якая засмяялася трагедыя|камедыя
Зашпілька караляў, упрыгожаная каштоўнымі камянямі, а таксама каралі з такой зашпількай|фермуар
Зашпілька, вдеваемая ў абшэвак рускай кашулі|запанка
Зашпілька, вдеваемая ў завесы абшэвак на кашулі|запанка
Зашпілька-ўпрыгожванне на каралі, альбоме|фермуар
Зашпілька-заціск у альпіністаў|карабін
Зашклёная тэраса|веранда
Сарамлівасць, няўпэўненасць у сабе|нясмеласць
Заступнік, абаронца|рыдлёўкі
Засыланне шпіёна ў іншую краіну, а гапліка з прынадай – у ваду|закід
Заражэнне арганізма хваробатворнымі мікробамі|інфекцыя
Заражэнне арганізма жывёльнымі паразітамі|інвазія
Заражэнне хваробатворнымі мікробамі ці вірусамі|інфекцыя
Заразнае захворванне скуры, што выклікаецца карослівымі абцугамі|кароста
(ласак.) Зараслі вербы|ивнячок
Зараслі каліны|каліннік
Зараслі маліны|маліннік
Зараснік пладовых дрэў|рабіннік
Зараснік ягаднага хмызняка|маліннік
Зародак у насенні кветкавых раслін|эмбрыён
Зародкавая нырка ў губак|геммула
Засечка, нарэзы, таксама ўзор па метале|насяканне
Засечка|засечка
Захоп, звычайна ў форме крука з тым ці іншым стопарам для раздымнага мацавання трасоў, рамянёў і т. п.|карабін
Захоп, гвалтоўнае далучэнне дзяржавай тэрыторыі, якая належыць іншай дзяржаве|анексія
Што захапіў неабмежаваную ўладу кіраўнік|дыктатар
Захопнік, заваёўнік|агрэсар
Захапляльны кампанент рамана|інтрыга
Памінальная імша|рэквіем
Забава ў парках, па якой, каму не лянота, малацілі молатам|силомер
Пацешны|смешны
Плот з дубцоў у конным спорце|хердель
Плот з цесна ўбітых калоў|частакол
Плот, агароджа з жэрдак, гушчару ваеннага прызначэння|палісад
Плот, агароджа, частакол з вертыкальных планак, жэрдак, бярвення|палісад
Плот|загарадзь
Захворванне, парушэнне рухаў|атаксія
Захворванне гародніны|мазаіка
Захворванне ржы|спорынья
Захворванне лёгкіх|эмфізэма
Захворванне, выкліканае заражэннем паразітамі (найпростымі, глістамі, абцугамі і т. п.) (мёд.)|інвазія
Захворванне, пры якім у крыві рэзка павялічваецца лік лейкацытаў (напр., пры радыяцыйнай паразе)|лейкамія
Клопат, апека|увага
Заг. ідэямі|ідэолаг
Завала, перашкода|перашкода
Завяршальная аперацыя ў розных рамёствах|аздабленне
Завяршэнне фасада будынка|франтон
Установа усмаря ці кушняра|кожевня
Ўстанова, якое аказвае сэксуальныя паслугі|бардэль
Установа, дзе можна пагуляць і атрымаць кампутарную гульню напракат|гульнятэка
Ўстанова, што плача па чалавеку, які збіраецца эміграваць у Антарктыду|псіхушка
Загадчык штылямі і штармамі ў інш.-грэцкіх тэрытарыяльных водах|пасейдон
Завадатар|запявала
Завэлюмаванае дзеянне ў непрыстойных мэтах|інтрыга
Залежнасць адной зменнай велічыні ад іншай (матем.)|функцыя
Залежны твар, выканавец чужой волі|сатэліт
Зайздрасць|завидки
Загадкавая кветка|рамонак
Загадка: “Раніцай на чатырох нагах, днём на дзвюх, увечар – на трох”|чалавек
Загарадная хата, паркавы павільён, з 18 ст. – некаторыя залы Зімовага палаца з мастацкімі калекцыямі|эрмітаж
