Змова, мяцеж (устар.)|крамола
Загагуліна для калупання ў печы|качарга
Загаловак слоўнікавага артыкула|вакабула
Загаловак часткі ў газеце, часопісе|рубрыка
Загаловак у тэксце|рубрыка
Нарыхтоўка для катлоў, рэзервуараў|абечак
Загарода з якія пераплятаюцца дубцоў, правалачы|рашотка
Замежны сваяк Бураціна|Пінокіа
Загрымім мы з табой пад ... , Усцін Акимыч|фанфары
Загалоўнае слова ў слоўніку|вакабула
Які зазірае ў самую сутнасць з'яў|аналітык
Заданне стандартнай формы|тэст
Зададзены перасек чаго-небудзь (на схеме, чарцяжы), напр. рэльефу, ухілаў дарогі ці рэкі|профіль
Задача радара|лакацыя
Задача-галаваломка|чайнворд
Затрымка, прыпыненне чаго-небудзь|перабой
Забіяцка-хвацкія, бесшабашныя паводзіны|хвацкасць
Забіяцкае дзіця, непаседа|гарэза
Задуманы план дзеянняў, дзейнасці, намер|задума
Задумка, ідэя|задума
Задняя частка спіны|карак
Задняя частка чэрапа, галовы|патыліца
Задняя частка шыі, карак|карак
Запальная зброя|агнямёт
Заціск для папер|сашчэпка
Заціск для прымацавання да вяроўкі разважанай бялізны|прышчэпка
Заціск для прымацавання да вяроўкі павешанага на ёй бялізны, адзежы|прышчэпка
Шчарбіна, няроўнасць у выглядзе маленькага паглыблення|шчарбіна
Заір (горад у Афрыцы)|Кананга
Заір, вобласць, адм. ц. – Бандунду|Бандунду
“Заход”, карціна гэтага аўтара напісана ў 70-е г. 19 ст.|Буланаў
Заканадаўца сусветнай моды|Францыя
Скончаная сукупнасць|камплект
Скончаная думка, выяўленая сціснута і ёміста|афарызм
Закраіны, лёд, які настывае на вадзе ўздоўж берагоў у замаразкі|закрайкі
Зачынены абутак, чаравікі|чаравікі
Зачыненае складское памяшканне|пакгауз
Зачыненае памяшканне на ваенных судах для прылад, кулямётаў і асабовага склада|каземат
Закуска, вячэра прыхапкам, не садзячыся за стол|аляфуршет
Закаркаванне пасудзін эмболом, т. е. прынесенай з токам крыві часціцай (які адарваўся тромб, бурбалка паветра і т. д.)|эмбалія
Закладная ўстанова|ламбард
Якое заляпляецца папяровае пакаванне для лістоў, папер|канверт
Загавор, што мае магічную сілу|намова
Загавор|заклён
Зняволенне лекара пра стан хворага пры выпісе са стацыянара|эпикриз
Зняволены пад варту|арыштант
Заключная масавая сцэна спектакля|апафеоз
Заключная частка гісторыі хваробы|эпикриз
Заледзянелая пры сцёку вадкасць|лядзяк
Заклад здароўя|чысціня
Заклад нерухомасці для атрымання пазыкі|іпатэка
Закладнікі (кучерск.)|коні
Заліў у Аўстраліі|Спенсар
Заліў у Азоўскім моры|Таганрогскі
Заліў у С. Ледавітым акіяне, Баранцавае мора|Кольскі
Заліў у С. Ледавітым акіяне|Амундсена
Заліў у С. Ледавітым акіяне|Гудзонов
Заліў у Ціхім акіяне, Охотское мора|Цярпенні
Заліў у Ціхім акіяне, Охотское мора|Шелихова
Заліў у Балтыйскім моры|Куршскі
Заліў у Балтыйскім моры|Нарвский
Заліў у Берынгавым моры|Наварин
Заліў у Бірме|Кипиани
Заліў у Індыйскім акіяне, Аравійскае мора|Адэнскі
Заліў у Індыйскім акіяне, Аравійскае мора|Оманский
Заліў у Індыйскім акіяне, Чырвонае мора|Суэцкі
Заліў у ціхім Акіяне, Японскае мора|Амурскі
Заліў, поруч якога ходзіць Кот Навуковец (Руслан і Людміла)|Лукамор'е
Зальный наглядчык|глядач
Замаскіраваны хакеіст|брамнік
Намеснік старшыні|намстарш
Замярзанне ракі, вадаёма, адукацыя ледзянога полага|ледостав
Замена паштовага голуба|авіяпошта
Замена прамой назвы іншасказальным выразам|перыфраз
Заменнік цукру|сахарын
Заменнік скуры|кожелит
Заменнік пудры для мазгоў|каніфоль
Заменнік чаго-небудзь, які мае горшая якасць|сурагат
Заменнік|сурагат
Заменная прылада для захоўвання выдаткоўванага матэрыялу (напр., фота- і магнітнай плёнкі), дэталяў, бомбаў ці зарадаў сістэмы зброі|касета
Нататка на памяць|напамінак
Заўвага, папраўка|абмоўка
Выдатная руская жанчына канца ХVIII стагоддзі, частка дзвюх Акадэмій|Дашкова
Выдатны рускі кампазітар, што жыве цяпер у Парыжы. (Музыка для да/ф “Масква”, “Каўказскі палонны”, “Дзённік яго жонкі”)|Дзясятнікаў
Замяшанне, стан сарамлівасці|збянтэжанасць
Заморскі дэпартамент Францыі|реюньон
Заморскі зародак|эмбрыён
Заморскі ляднік|глетчар
Прагнаць голад паміж абедам і вячэрай|падвячорак
Замакрэў, палац у мавританск. стиле ў Іспаніі|Луханес
Замешка|запінка
Замкнёная магнітная пастка, прызначаная для стварэння і ўтрыманні высокатэмпературнай плазмы|такамак
Замш з аленевай шкуры|ровдуга
Задума, план|задумка
Замыкальны ў ладу лантаноідаў|лютэцый
Заслона з цяжкай матэрыі на дзвярах і на вокнах|парцьера
Заслона з цяжкай тканіны на акне ці дзверы|парцьера
Фіранка, якая зачыняе ўсё акно|гардзіна
Занятак навучальнай групы з выкладчыкам, падчас якога актыўна ўдзельнічаюць слухачы (вырашаюць задачы і т. п.)|семінар
Занятак, якое служыць для забаўкі, адпачынку, спартовага змагання|гульня
Запас, набор якога-небудзь рыштунка, прылад (перен.)|арсенал
Запах нейкай справы|газа
Заходнееўрапейская нацыя|датчане
Заходні бандыт|гангстар
Пастка, капкан|пастка
Запал|запал
Запеў у народных песнях|запеўка
Запечаная свініна|бужаніна
Запечаная страва з рысу, паляндвіца курыцы і яйкаў|пупетон
Запечное казурка|цвыркун
Запорож. казак, удзельнік крыж. восст. супраць польск. шляхты|жалязняк
Запорное прыстасаванне на трубаправодзе|вентыль
Запаведнік у Маскоўскай вобласці|Завидово
Запаведнік|рэзерват
Запаўненне вадкім металам зложніц|разліванне
Запаўненне прасторы паміж каменных сцен|забутка
Запоўніць даверху чым-небудзь сыпкім|засыпанне
Запамінальная прылада ў элетронно-вылічальных машынах|мемистор
Запраўленае дрожджамі, якое закісла вадкае цеста|рошчына
Забаронены плён, салодкі для аматараў біць рэкорды|анаболік
Забарона ўвозу ці вывазу тавара|эмбарга
Забарона дзяржаўнай уладай заходу ў порты сваёй краіны замежных судоў|эмбарга
Заблытаная сетка дарожак, хадоў, сазлучаных адзін з адным памяшканняў|лабірынт
Цыдулка, каб не забыцца|напамінак
Запіс у гісторыі хваробы|эпикриз
Запіс усіх вырабляных дзеянняў і атрымоўваных водгукаў|пратакол
Запіс гістарычных падзей, летапіс|хроніка
Запіс гістарычных падзей, вырабляная сучаснікам|летапіс
Замыкалая частка механізму|зашчапка
Заплечная торба|клунак
Затачивание (зрабіць вострым)|завострыванне
Зацяненне Сонцы, Месяцы|зацьменне
Затопляемые ўвесну нізкія берагі рэк і астраўкі, парослыя чаротам і хмызняком|плаўні
Цяжкі выбар з дзвюх непрыемных магчымасцяў|дылема
Засаўка сухога дока (шлюза)|батапорт
Засаўка ў выглядзе засаўкі, клямкі|зашчапка
Зацягнутае месца ў прозе|даўжыня
Закрэсліць, сапсаваць, выкінуць, страціць і т. п. (грубіянскі., разг.) (адказ – дзеяслоў)|похерить
Зачыстка габлёўкай вонкавага пласта паркетных падлог, плоскіх дэталяў з драўніны цвёрдых парод уручную ці фрэзай на станку, циклевальной машыне|цыкляванне
Пачынальнік стахан. рухі ў аўтапрамысловасці|Бусыгин
Завадатай, арганізатар, запявала|заводзіла
Абарона горада ад нападу|абарона
Абарона каго-або ці чаго-небудзь, часта прадузятая, заступніцтва|апалогія
Абарона, усхваленне, часта прадузятае|апалогія
Ахоўная сценка ў якім-небудзь збудаванні|забрала
Ахоўная рэакцыя шматлікіх раслін умеранага клімату|лістапад
Ахоўнае збудаванне, хованка ад агню суперніка|бліндаж
Абаронца Радзімы|патрыёт
Абаронца Порт-Артура|Макараў
Абаронца якой-небудзь ідэі, вучэнні|апалагет
Абаронца каманды ЦСКА 60–70-х, неаднаразовы чэмпіён свету, Еўропы, СССР і Алімпійскіх гульняў па хакеі|Рагулин
Абаронца, прыхільнік чаго-небудзь|змагар
Ахоўны орган брушнай паражніны|сальнік
Ахоўны гумовы кажух у розных прыладах аўтамабіля|пылавік
Ахоўны рэфлекс у адказ на раздражненне вока|мігценне
Абароненая ад хваль вонкавая частка порта|аванпорт
Абароненае ад агнявых сродкаў суперніка памяшканне ў абарончым збудаванні|каземат
Заяўнік|заяўшчык
Люстраная копія друкаванай формы, якая служыць для адліўкі стэрэатыпаў|матрыца
Збожжавая бабовая культура|сачавіца
Збожжавая культура|грэчка
Крупчастае ўключэнне ў цытаплазме клеткі|гранула
Зеленной овощ|гарчыца
Зеленной овощ|мангольд
Зеленной овощ|эстрагон
Зялёнае багавінне|эвглена
Зялёны самацвет|малахіт
Зялёны Кантынент|Аўстралія
Зялёны Гена|кракадзіл
Зялёная сенажаць, лаўкі вакол, ад варот да варот бойка бегае народ, а ў варотах рыбацкія сеткі|стадыён
Земельн. угоддзі ўвогуле карыстанні (у ср. стст. у Зап. Еўропе)|альменда
Зямельная мера ў Англіі|карукота
Зямельная мера ў некаторых краінах, роўная 4047 кв. м|акр
Зямельны надзел|участак
Зямельны полухозяин|арандатар
Зямельны фонд|зямфонд
Земнаводнае|узкорот
Землеройная машына з вялікім каўшом для зразання і перавозкі ў паліцу зададзенага пласта грунта, ужываецца ў дарожным будаўніцтве|скрэпер
Землеройно-транспартная машына для зразання, перавозкі і кладкі грунта|скрэпер
Землеўладальнік, які адносіцца да прывілеяванага саслоўя|абшарнік
Зямля Нямеччыны|Баварыя
Зямля Нямеччыны|Гамбург
Зямля Нямеччыны|Саксонія
Зямля Нямеччыны|Цюрынгія
Зямля ў Аўстрыі|Каринтия
Земляная дарога|грэйдар
Земляны насып каля акопа|траверс
Земляничный тамат|фізаліс
Суніца ў культуры|трускаўка
Зямлянка для абароны ад артылерыйскага агню|бліндаж
Земнаводнае, амфібія|древолаз
Земнаводнае, здольнае ператварыцца ў царэўну|жаба
Земнаводнае, сваячка жабы|рагатка
Земнаводнае|павітуха
Земнаводнае|рыбозмей
Земнаводнае|свістун
Земнаводнае|травянка
Зямны бацька Алены Выдатнай|Тиндарей
Зенітная прылада|зенітка
Зенітчыца Рыта з аповесці “А світанкі тут ціхія” Б. Васільева|Осянина
