Выдатны чалавек Рихард Зорге – з пункту гледжання японскіх спецслужбаў|шпіён
Замяшчэнне спадчыннага манарха часавым кіраўніком?|рэгенцтва
Замешка ў бегу каня, а таксама скок пры пераходзе на рысь|збой
Замкнёная група, якая мае агульныя інтарэсы і рэсурсы|клан
Замкнёная групоўка людзей, што лічаць сябе абранымі|клан
Замкнёная крывая, адно з канічных перасекаў|эліпс
Замкнёная грамадская група людзей, аб'яднаных вызначаным заняткам і ўяўленнем пра агульнае паходжанне|каста
Замкнёная паверхня, усе кропкі якой роўнападаленыя ад яе цэнтра|сфера
Замкнёны ланцуг правадыроў|контур
Замкнёная прастора ў рухавіку ўнутранага згарання|камера
Замак Шварценбергов на Влтаве|Ворлік
Замакрэў для ключоў|кольца
Замак, палац у мавританск. стиле ў Іспаніі|алькасар
Замак, да якога трэба падбіраць не адмычку, а таран|завала
Замарожаная вада|лёд
Заморскі вопіс|рэестр
Заморская отбивная|стейк
Заморскі “прытон” кантрабандыстаў з “Дыяментавай рукі”|аптэка
Заморскі задатак|аванс
Заморскі фрукт, які лепш не сумяшчаць з тварагом|ківі
Заморскі чалавеканенавіснік?|мізантроп
Заморская баклажанавая страва|ікра
Заморскае асушванне|дрэнаж
Замужняя жанчына арыстакратычнага круга|лэдзі
Замураванае сутарэннае памяшканне|склеп
Закатаваная кляча (па Далю)|одар
Замшевидная шчыльная скура хромавага выраба|велюр
Задума, загадзя абдуманы манеўр?|камбінацыя
Задума, план|праект
Задума, прадпрыемства|задума
Фіранкі са зморшчынамі з цяжкіх тканін|драпры
Фіранкі са зморшчынамі, пераважна з цяжкай тканіны|драпры
Фіранка|запавеса
Фіранка|запавеса
Займальнае асвятленне гарызонту|світанак
Займаючы амаль палову ўсяго пляца Паўднёвай Амерыкі Бразілія мяжуе з усімі юж.-амер. краінамі, акрамя Эквадора і... Назавіце другую краіну|чылі
Ганарыстасць з задраным носам|гонар
Ганарыстасць, фанабэрыстасць, фанабэрыя|гонар
Ганарысты хвалько, выхваляка?|фанфарон
Заняты пладовымі дрэвамі?|сад
Занятак у форме гутаркі выкладчыка з апытванымі студэнтамі?|калоквіум
Занятак у школе; п'еса Ионеско|урок
Занятак у школе|урок
Занятак для забавак, забава|задума
Занятак для забаўкі, забава|задума
Занятак, якое часам не варта таго, каб гарэлі свечкі|гульня
Занятак, праца, дзейнасць|праца
Заняткі ім дазваляюць падтрымліваць добрую фізічную форму|спорт
Зааблочная вяршыня, якая прываблівае да сябе не толькі альпіністаў|ідэал
Завостраны выступ прадмета|мысок
Завостраны жалезны стрыжань з капялюшыкам|цвік
Завостраны металічны стрыжань для падрыхтоўкі шашлыка|шампур
Завостраны металічны стрыжань з вушкай|іголка
Завостраны сталёвы стрыжань-прылада для выяўлення закладзеных мін|мац
Захад ЗША, шт. Каліфорнія (горад у Амерыцы)|Анахайм
Захад ЗША, шт. Каліфорнія, прыгарад Сан-Францыска (горад у Амерыцы)|Берклі
Захад Францыі, на р. Мен, адміністрацыйны цэнтр дэпартамента Мен і Луара (горад у Еўропе)|Анже
Заходнебеларускі пірог-чапяла?|рагойш
Западносемитский бог, заступнік земляробства|дагон
Заходні вецер у трапасферы ў трапічных шыротах|антыпасат
Заходні танец|тустэп
Пастка для лоўлі звяроў|пашча
Запал у патроне|пистон
Запальная палачка|свечка
Запальчывыя, якія выклікаюць паводзіны, што выклікае тон|запал
Назапасіў даверы, аўтарытэту (перен.)|крэдыт
Назапасіў тавараў, матэрыялаў, складзеных у адным месцы|склад
Назапасіў чаго-небудзь на выпадак патрэбы|рэзерв
Назапасіў, які просіць піць і ёсць|рэзерв
Назапасіў, адкуль чэрпаюць новыя сілы, рэсурсы|рэзерв
Запасный вуглявод у артышоку|інулін
Залітаваная шкляная трубачка, выкарыстоўваная для захоўвання стэрыльных лекаў, хим. рэактыва|ампула
Залітаваная шкляная пасудзіна для захавання лекаў|ампула
Запяканка з круп, мучных вырабаў, тварагу з садавінай, ласункамі?|пудынг
Запяканка з рысу|пудынг
Пасмаглая глеба?|такыр
Запечаная страва ў выглядзе батона з начыннем|рулет
Запеченое страва з мяса ці грыбоў|жульен
Запечный камора|голбец
Запісаныя ўчынкі і выказванні Мухамеда|суна
Лата (разг.)|лапка
Латка для хворага зуба|пломба
Заплеценыя валасы|каса
Заплечны “раяль”|акардэон
Заплечны рэчавы мяшок з кішэнямі|заплечнік
Заплечны партфель|ранец
Заплечных спраў майстар (устар.)|кат
Запаведнік у Афрыцы, у якім дазволена паляванне на дзікіх звяроў|сафары
Запаведнік у Буркина-Фаса|Арли
Запаведнік у Карэліі|Кивач
Запаведнік у Малдавіі?|кобра
Запаведнік у Малдавіі|кодры
Запаведнік у Паўночнай Амерыцы|ноатак
Запаведнік у Таджыкістане|Рамит
Запаведнік на правым беразе Енісея|Слупы
Запаведнік, музей-сядзіба І. Е. Репина каля Санкт-Пецярбурга|Пенаты
Запаведзь|мицва
Запоўнены вадой выгін падземнага ходу, пераадолець які можна толькі праплыў пад вадой|сіфон
Запоўнены вадой выгін трубы ці больш складаная вадкасная засаўка|сіфон
Запаўняльнік для лёгкіх бетонаў|аглапарыт
Запорное прылада ў трубаправодах|кран
Запраўка для планшэта (песенн.)|карта
Запраўны механізм, прылада; працоўны, які запраўляе аўтамабілі|аўтазапраўнік
Запраўны механізм, прылада|аўтазапраўнік
Запраўны механізм, прылада|автотопливозаправщик
Запрэсоўка дакументаў і інш. у празрыстую пластыкавую плёнку?|ламинирование
Забарона ў першабытным грамадстве|табу
Замкне часткі дзяржавы на ўвод у дзеянне законапраекта, прынятага парламентам|вета
Замкне, завяшчанне|табу
Замкне, які накладаецца часткай дзяржавы на рашэнне парламента ці інш. дзярж. органа|вета
Замкне?|вета
Забароненае мяса для ісламскіх краін?|свініна
Забароненыя прадметы, меркаванні, абмеркаванню не дзейнікі|табу
Забаронены плён|яблык
Забаронены|плён
Забарона распараджацца маёмасцю, якое накладаецца судовымі органамі|арышт
Забарона, забарона ў дзяржаўным праве, у міжнародных адносінах|вета
Забароненыя ўзбуджальныя фармакологич. сродкі|допінг
Забаронены ўдар у більярдзе?|пропих
Запрэжка, у якім каню ідуць адна за іншай, гужам|цуг
Запалохванне, пагрозы (выкрыцці, расправы і т. п.) з мэтай дамагчыся якой-небудзь мэты|шантаж
Запалохванне, абяцанне прычыніць каму-небудзь шкода, зло|пагроза
Якія запалохваюць паводзіны карточн. гульца|блеф
Які запалохвае суперніка лжывы ход, што стварае меркаванне пра наяўнасць перавагі, калі насамрэч яго няма|блеф
Запушчаная, якая пазарастала дзёрнам ралля|аблога
Заражэнне крыві хваробатворнымі мікробамі|сэпсіс
Заразная хвароба парнакапытных жывёл|яшчур
Заразная хвароба, якой хварэюць пераважна жывёлы|зооноз
Заразная негатыўная грамадская з'ява (перен.)|вірус
Заразнае вострае віруснае захворванне, якое суправаджаецца сыпам|воспа
Загадзя дадзеная перавага|фора
Загадзя вызначаная сістэма дзейнасці, што прадугледжвае парадак, паслядоўнасць і тэрміны выканання прац|план
Загадзя абдуманы намер|намер
Загадзя ўмоўленае спатканне?|рандэву
Які зарастае вадаём|дрыгва
Замалёўка з натуры|эцюд
Зародак студэнта|абітурыент
Зародак?|эмбрыён
Зародкавая абалонка (биол.)|хорион
Зарасніка вечназялёных хмызнякоў, пераважна з акацый у Аўстраліі|скрэб
Зараслі вербы|вербалоз
Зарасніка карлікавай бярозы|палярнага хмызняка
Зарасніка хмызняка ў Аўстраліі|скрэб
Зараслі хмызняка ў Міжземнамор'е|маквис
Зарасніка хмызняка|шибляк
Зараслі на ўзбярэжжа Міжземнага мора|гарига
Зараслі нізкіх хмызнякоў|палярны хмызняк
Зарасніка нізкарослых якія сцелюцца хмызнякоў, карлікавай бярозы|палярны хмызняк
Зарасніка пустазельнай травы|быльнік
Зарасніка трыснёга, мячэўнікі, асоты, верб на затаплив. поймах рэк|плаўні
Зараслі ракіты, ракіты, лозы і ракітніка|вербалоз
Зараснік вярбы|вербалоз
Зараснік хмызняка з гнуткімі галінамі|вербалоз
Зараснік, гушчар?|джунглі
Зарослая лесам зямля (пустэча)|лядина
Зарплата-прадаплата|аванс
Зарплата|каса
Зарплата|аклад
Зарплатная прэлюдыя|аванс
Замежнае інфармацыйнае агенцтва|рэйтар
Замежныя тавары|імпарт
Замежны географ, вандроўца|Моусон
Замежны географ, вандроўца|Стенли
Закапаны скарб|скарб
Закапаныя ў зямлю рэчы|скарб
Зарад выбуховага рэчыва, закладываемый у зямлю ці пад ваду і які выбухае ад удару, запальванні ці інш.|фугас
Зарад выбуховага рэчыва?|фугас
Зарадны канец кінастужкі ці падлеплены да магнітнай стужкі кавалак больш цвёрдай стужкі для замацавання на бабіне|ракорд
Зарадны ўчастак кінастужкі|ракорд
Які засмоктвае вадаём|балота
Зацукраваная скарыначка цытруса|цукат
Зацукраваны плён (звычайна цытрусавы) ці скарынка яго|цукат
Засвятленне вакол малюнка крыніцы святла на фатаграфіі, што ўзнікае з-за рассейванні прамянёў у фотаматэрыяле|арэол
Паседжанне ўсіх чальцоў арганізацыі, выбарнага органа|пленум
Засеяная травой пляцоўка|траўнік
Засеянае поле|ніва
Засл. настаўнік, журналіст|Гейзер
Заслон, шчыт ад якога-небудзь хвалевага ўздзеяння|экран
Засланка (засаўка) для рэгулявання цягі ў печах, на водазаборах і інш.|шыбер
Засланка ў водазаборных збудаваннях, котлоагрегатах, печах|шыбер
Засланка ў комінах завадскіх печаў і кацельняў для рэгулявання цягі|шыбер
Засланка ў комінах завадскіх печаў, у водазаборных збудаваннях|шыбер
Заслужаны лётчык-выпрабавальнік СССР (1959), Герай Савецкага Звяза (1957)|Шиянов
Заслужаны лётчык-выпрабавальнік СССР (1960), палкоўнік, Герай Савецкага Звяза (1966)|Якимов
Заслужаны лётчык-выпрабавальнік СССР, палкоўнік, Герай Савецкага Звяза (1953)|Анохин
Засоленае ці квашанае лісце якой расліны з'яўляюцца нацыянальнай закускай у бірманцаў?|чай
Застарэлыя звычкі надвор'я|клімат
Якія зашпіляюцца накладкі тыпу халяў ці панчохі без ступні, напрананыя па-над абуткам і што пакрываюць ногі ад шчыкалаткі да каленаў|гетры
Зашпілька з дзвюх частак|кнопка
Зашпілька|гаплик
Зашклёная палічка, шафка для абразаў і інш. прадметаў религ. культу?|ківот
Зашклёны выступ у сцяне будынка|эркер
Зашклёная шафка для посуду|горка
Застой у вытворчасці і гандлю?|стагнацыя
Застой, коснасць, а ў перакладзе з французскага гэта слова значает “дарога”|руціна
Застолле з размахам|бяседа
Застолле, вялікае праздненство, на якім шмат госцяў|баль
Застольны распарадчык|тамада
Рыдлёўка|крышан
Рыдлёўка|лапата
