Одзін з тых, каму Фамусов пагражаўся пажаліцца на Чацкого|міністр
Одзін з трох волатаў|Муромец
Одзін з трох бадлівых насельнікаў Задыяку|казярог
Одзін з тыпаў хрысціянскага храма|базіліка
Одзін з французскіх прэзідэнтаў|Пуанкаре
Одзін з французскіх прэзідэнтаў|Голль
Одзін з французскіх прэзідэнтаў|Клемансо
Одзін з французскіх прэзідэнтаў|Помпиду
Одзін з чалавечых заган|прагнасць
Одзін шарык караляў|пацерка
Адзінаццацімятровы штрафны ўдар|пенальці
Аднолькава неабходзен і школьніку, і студэнту|падручнік
Адзінкавая камера для зняволеных|каземат
Адзінкавы буйны дыямент у пярсцёнку ці інш. вырабе без асяроддзя іншых камянёў|саліцёр
Здзіўчэлы хатні конь паўночнаамерыканскіх прэрый|мустанг
Адзін бок ліста паперы ў кнізе|старонка
Адна з восяў у дэкартавай сістэме каардынат|апліката
Адна з восяў каардынат|абсцыса
Адна з асноўных пазіцый класічнага танца|аттитюд
Адна з рэгалій манарха|скіпетр
Адна з кіраўнікоў падпольнай камсамольскай арганізацыі Партызанская іскра на Ўкраіне (з. Крымка Нікалаеўскай вобл.) у Вялікую Айчынную вайну, Герай Савецкага Звяза (1958, пасмяротна)|Дьяченко
Адна з веж Крамля|Спаская
Адна з белых крывяных клетак|лімфацыт
Адна з найважных жалезных руд|гематыт
Адна з вяршыняў Каўказа|Башкара
Адна з велічынь, якія характарызуюць цеплавы стан цела ці сістэмы целаў, мера ўнутранай неўпарадкаванасці сістэмы|энтрапія
Адна з магчымых камбінацый|варыянт
Адна з выпуклых частак цела чалавека паміж паясніцай і сцёгнамі|ягадзіца
Адна з галоўных мужчынскіх роляў у да/ф “Дванаццатая ноч” згуляная|Лучко
Адна з дэкартавых каардынат кропкі|абсцыса
Адна з дэкартавых каардынат кропкі|ардыната
Адна з дошак драўлянай падлогі|масніца
Адна з дошак падлогі|масніца
Адна з дошак, складнікаў драўляная падлога|масніца
Адна з дарожак усярэдзіне ваеннага лагера, што падзяляюць яго на прастакутныя ўчасткі|лінейка
Адна з найстаражытных рэлігій, распаўсюджаная пераважна сярод габрэяў|юдаізм
Адна з найстаражытных формаў рэлігіі|фетышызм
Адна з дзвюх сакрэтных шчочак чалавека|ягадзіца
Адна з дзвюх роўных частак чаго-небудзь|палова
Адна з дзвюх роўных частак, разам складнікаў цэлае|палова
Адна з жэрдак, службоўцаў для запрэжкі каня|аглобля
Адна з заключных аперацый аздаблення матэрыялаў (тканіны, трыкатажу)|апрэтура
Адна з касметычных фірмаў носіць імя дачкі знакамітага мастака. Дачку клічуць ...|Палома
Адна з каардынат|ардыната
Адна з пакояў у кватэры|спальня
Адна з маскоўскіх вуліц, якая захавала свая назва ў памяць пра некалі што жылі там рамесніках|Бронная
Адна з некалькіх бакоў, роляў, якасцяў, увасабленняў, у якіх выяўляе сябе ўнутрана адзіная сутнасць|выява
Адна з першых песень у рэпертуары А. Пугачовай|Арлекіна
Адна з прыладдзя перагаворнай прылады|слухаўка
Адна з тых, у якіх губляецца чалавек, не які знаходзіць чаму-небудзь тлумачэння|здагадка
Адна з тых, каго Чарльз Дарвін лічыў сваімі продкамі|малпа
Адна з трох каравэл Калумба|нинья
Адна з прозвішчаў, пад якімі выдаваў свае творы Дж. Х. Чейз|Маршалл
Адна з прозвішчаў, пад якімі выдаваў свае творы Дж. Х. Чейз|Реймонд
Адна з формаў аб'яднання розных прадпрыемстваў|канцэрн
Адна з формаў крупчастых лейкацытаў|базофилы
Адна з формаў манаполій|картэль
Адна з фізічных характарыстак вадкасцяў|глейкасць
Адна з царкоўных службаў у праваслаўных|ютрань
Адна з лікавых характарыстак размеркавання верагоднасцяў|медыяна
Аднойчы ў ХVII ст. для пацехі сям'і царскай у маскоўскім раёне Ізмайлава завялі ... , які праісн. да 1812 г.|звярынец
Адно з 30 слоў лексікону Элачкі Людаедкі|парніша
Адно з арыфметычных дзеянняў|складанне
Адно з сямі таемстваў, якое прызнаюць праваслаўныя і каталікі|шлюб
Адно з сямі таемстваў, якое прызнаюць праваслаўныя і каталікі|споведзь
Адно з сямі таемстваў, якое прызнаюць праваслаўныя і каталікі|вадохрышча
Адно са следстваў прастуды|катар
Адно з асноўных паняццяў вектарнага аналізу|градыент
Адно з асноўных пачуццяў чалавека, жывёл|нюх
Адно з Вялікіх азёр Паўночнай Амерыкі|Антарыа
Адно з вонкавых пачуццяў чалавека і жывёлы|дотык
Адно з вышэйшых званняў у ср.-стагоддзе. рыцарскіх ордэнах|камандор
Адно з вышэйшых званняў у сярэднявечных рыцарскіх ордэнах|камандор
Адно з гарадскіх слэнгавых пазначэнняў міліцэйскай машыны|месяцаход
Адно з галоўных кірункаў прагрэсу ў эвалюцыі жывёл|ароморфоз
Адно з дзвюх галоўных плыняў сучаснага індуізму|шиваизм
Адно з дзвюх галоўных плыняў у індуізме|шиваизм
Адно з захворванняў скуры, якія ініцыююцца стрэптакокамі|імпетыга
Адно з заняткаў у мора|чаканне
Адно з імёнаў Афрадыты ў інш.-грэцкай міфалогіі|Киприда
Адно з імёнаў Афіны|Паллада
Адно з імёнаў Юлія Цэзара|Актавіян
Адно з імёнаў д'ябла|Люцыпар
Адно з якасцяў юнага Яўгена Онегина|жвавасць
Адно з каленаў, якія абясцэньваюць спеў канаркі|сапенне
Адно з каленаў, што абясцэньваюць спеў канаркі|цивканье
Адно з каленаў, якія абясцэньваюць спеў канаркі|чмяканне
Адно з найбуйных спартовых грамадстваў у Расіі|Спартак
Адно з назваў сінтэтычнай фенолоформальдегидной смолы|бакеліт
Адно з назваў заліўнога ў рэстараннай кухні|галантин
Адно з назваў прыбора з дыскам і вольнай воссю, заўсёды што захоўвае нязменнае становішча|жироскоп
Адно з кірункаў кібернетыкі, якое вывучае асаблівасці арганізмаў з мэтай стварэння новых прыбораў|біёніка
Адно з першых артылерыйскіх гармат, што ўжываліся пры аблозе і абароне крэпасцяў у 14–16 стст.|бомбарда
Адно з правапарушэнняў|самасуд
Адно з трох драўняных раслін, складнікаў багацце старажытнай Элады|масліна
Адно з пачуццяў, для выраза якога Элачка Шчукіна выкарыстоўвала вокліч “Хо-хо” (І. Ильф і Е. Пятроў)|радасць
Односемянный нерасчыняльны плён з абалонкай, не якая зрастаецца з насеннем (напрыклад, семечка сланечніка)|сямянка
Аднабаковы пфеніг-брактеат, чакан. з шэры. 14 ст. у Любеку|блафферт
Аднастайны лісцяны лес, состящий з бяроз|бярэзнік
Аднастайны лісцяны лес|асіннік
Однорядная гармонік|тальянка
Аднавёславая доўгая плоскодонная венецыянская лодка|гандола
Адначасова народжаныя адной маці|двайняты
Адначасовае гучанне ўсіх званоў|перазвон
Одногорбый – драмадэр, а двухгорбы...|бактрыян
Одногорбый вярблюд|драмадэр
Адной рукой ты гладзіў мае валасы, іншы тапіў на моры караблі. (исполн. песні)|Аллегрова
Аднагадовая травяністая расліна роду сорга сямейства травы|джугара
Аднагадовая травяністая расліна, пладовы овощ|боб
Аднагадовыя расліны, усё развіццё якіх адбываецца ў вельмі кароткі тэрмін (некалькі тыдняў) ранняй вясной|эфемеры
Аднагадовая кветка|петунія
Аднагадовая капуста, падобная на каляровую|браколі
Аднамесны які буксіруецца апарат для назірання пад вадой|батыплан
Однонациональный расіст|антысеміт
Одноногое танцавальнае па|арабеск
Адны ў яго вераць, іншыя – не, але ўсё чытаюць, асабліва ў пярэдадне Новага гады|гараскоп
Каралі з караляў, манет, што ўпрыгожвае сапраўдную цыганку|маністы
Каралі з караляў, манет, на благі канец – з зубоў горача каханага|маністы
Ажыўленне асобных органаў і цэлага арганізма|рэанімацыя
Возера ЗША і Канады|Верхняе
Возера ЗША і Канады|Клінтан
Возера ЗША і Канады|Манитоба
Возера ў Ніжневартаўска|Самотлор
Возера ў Арханг. вобласці|Кенозеро
Возера ў Арханг. вобласці|Кожозеро
Возера ў Арханг. вобласці|Солозеро
Возера ў Аўстраліі|Герднер
Возера ў Азіі|Хубсугул
Возера ў Алтайскім краі|Горкае
Возера ў Сахалінскай вобласці|Тунайча
Возера ў Паўночнай Амерыцы|Мічыган
Возера ў СНД|Глыбокае
Возера ў СНД|Онежское
Возера ў СНД|Пяшчанае
Возера ў СНД|Селигер
Возера ў ЗША і Канадзе|Антарыа
Возера ў сістэме ракі Конга|Киву
Возера ў Новасібірскай вобласці|Сартлан
Возера ў Карэліі|Пяозеро
Возера ў Казахстане|Ащиколь
Возера ў Казахстане|Жалаулы
Возера ў Казахстане|Калибек
Возера ў Казахстане|Аралсор
Возера ў Канадзе|Виннипег
Возера ў Канадзе|Мядзведжае
Возера ў РСФСР|Селигер
Возера ў Балівіі і Перу|Тытыкака
Возера ў Валагоцкай вобл.|Андозеро
Возера ў Грузіі|Блакітнае
Возера ў Грузіі|Паравани
Возера ў Ленінградскай вобласці|Онежское
Возера ў Маскоўскай вобл.|Коверти
Возера ў Манголіі|Хубсугул
Возера ў Фінляндыі|Сулуярви
Возера ў Швецыі|Веттерн
Возера ў Яраслаўскай вобл.|Плещеево
Возера ў Якутыі|Ожогино
Возера і штат у ЗША|Мічыган
Возера на Сахаліне|Тунайча
Возера на Кольскім п-ове|Имандра
Возера на Паміры|Зоркуль
Возера на Паміры|Крамзоляў
Возера на Паміры|Шоркуль
Возера на ўсходнім схіле Ўрала|Увильды
Возера на Кольскім паўвостраве|Имандра
Возера, на якім адбылася бітва ў 1242, Расія–Швецыя|Чудскае
Гарэза, падшыванец|жэўжык
Гарэза, кахаючы шкодзіць, шкодзіць|шкодник
Гарэзы, хуліганы (разг.)|архараўцы
Агучанае самопогружение|маналог
Зімавы птушыны|гіль
Ой, ... , сэрцэ маё, чы ты пидэш за мэнэ, за мэнэ? – тое, што прапушчана ў радку з украінскай песні|дзіўчына
Ой, не дыхай, закусіць жадаецца (найменне водару)|перагар
Ойротский, мова Азіі|алтайскі
Аказанне бескарыслівай дапамогі іншым, адсутнасць скупасці|шчодрасць
Аказанне фінансавай дапамогі галіны, рэгіёну, грашовае ўліванне (перен.)|ін'екцыя
Аблямоўванне адтуліны ў палубе судна (выконваецца са сталёвых лістоў)|комінгс
Аксід кальцыя|вапна
Акіянічная птушка, па якой названа постаць у сінхронным плаванні|альбатрос
Якая акалела ад холаду глеба|мерзлата
Калязямны вандроўца|спадарожнік
Калязямны статут Месяцы|спадарожнік
Ваколіца|ускраіна
Аконная вокладка ў драўляным дойлідстве|аконная рама
Аконная вокладка разам са шклом|рама
Канчатак подпісу ў выглядзе завітка, рысачкі|росчырк
Канчатак, апошняя частка слова, зменлівая пры скланенні, змяненні|флексія
Канчатковы рукапіс|чыставік
Канчатковае рашэнне прысяжных засядацеляў|вердыкт
Канчатковы варыянт рукапісу|чыставік
Акоп, бліндаж па сваёй сутнасці|хованка
Афарбаванае рэчыва ў арганізме, што надае колер тканінам|пігмент
Афарбаванае рэчыва тканін арганізмаў, якое ўдзельнічае ў биологич. працэсах|пігмент
Афарбаваныя рэчывы тканін арганізмаў, якія ўдзельнічаюць у биологич. працэсах|пігменты
Наваколлі Масквы|Апрелевка
Наваколлі Масквы|Жостково
Наваколлі Масквы|Климовск
Наваколлі Масквы|Луховицы
Наваколлі Масквы|Люберцы
Наваколлі Масквы|Каралі
