Наваколлі Масквы|Падольск
Наваколлі Масквы|Щербинка
Наваколле Масквы|Балашиха
Наваколле Масквы|Бронницы
Наваколле Масквы|Дедовск
Наваколле Масквы|Зарайск
Наваколле Масквы|Каломна
Наваколле Масквы|Фрязино
Акруга ЗША|Калумбія
Акругленне кута выраба|галтэль
Атачальная мясцовасць (устар.)|акруга
Асяроддзе аб'екта суперніка з мэтай адразаць ад навакольнага свету|блакада
Асяроддзе, навакольнае асяроддзе, становішча, прадметы|антураж
Вокісел на паверхні распаленага металу, які ўтвараецца пры яго апрацоўцы|акаліна
Вокісел, што дае пры злучэнні з вадой кіслату|ангідрыд
Акно ў Доце, праз якое вядзецца абстрэл суперніка|амбразура
Акно ў краме|вітрына
Аленевы экіпаж|запрэжка
Оловянирование якія акісляюцца металаў|луджэнне
Алавяная фальга|станіёль
Аліўкавае дрэва|масліна
Алімп. чэмпіёнка па фрыстайле|Черязова
Алімпійскі ўладар мораў|Пасейдон
Амар без клюшань|лангуст
Змярцвенне тканіны органа, часці целы, выкліканае парушэннем кровазабеспячэння|гангрэна
Ён сказаў: “Паехалі”|Гагарын
Ён заляцаецца за кветкамі па абавязку службы|садоўнік
Ён утапіў Му-Му, чым абессмяроціў сваё імя|Герасім
Ён быў адкрыты А. Г. Экебергом у 1802 году|тантал
Ён быў банкірам і міністрам, тэрарыстам і рэвалюцыянерам, лекарам і аўтарам “Боливийского дзённіка”. А сам сябе ён лічыў вялікім авантурнікам|Гевара
Ён быў і паручнікам Ржэўскім, і Іванам Васільевічам, які мянял прафесію|Якаўлеў
Ён быў дрэнны, а яго гаспадар бог (з песні)|барабан
Ён разам са сваім лепшым сябрам кахаў весяла правесці час, а адвячоркам скурыць трубку – іншую, гледзячы на зоркі. І, хоць ён распрацаваў дзейсны і эфектны метад барацьбы са злачынцамі, аднойчы яго прынялі за шпіёна|Карлсан
Ён усярэдзіне аўтамабіля, але можа быць і знадворку, калі аўтамабіль экспануюць|аўтасалон
Ён выводзіць аднакурснікаў на чыстую ваду|ледакол
Ён дае сведчанні толькі пасля выкрыцця|канверт
Ён тузае марыянетак за нітачкі|лялькавод
Ён жа – бессаромнік|сараматнік
Ён ляжыць на стале, яго вывучаюць у школе, да яго палаюць запалам|прадмет
Ён не выносіць асінавага кала і срэбнай кулі|вампір
Ён не кахае рускіх|русафоб
Ён перш чым сесці, уважліва агледзіць крэсла|настаўнік
Ён прыходзіць падчас ежы|апетыт
Ён, пачуўшы голас жанчыны, якая напявае ў ваннай, нагінаецца да замочнай свідравіны і прыкладвае да яе вуха|меламан
Яна хаваецца за тым, што матылёк-шклянніца падобная сваім вонкавым выглядам на шэршня|мімікрыя
Яна горш крадзяжу|прастата
Яна ў кожнага свая. Высвятленне чыя – мэта любой спрэчкі|правасць
Яна выкрала ў Карла кларнет (скорогов.)|Клара
Яна заўсёды бліжэй да цела|кашуля
Яна дала Тесею клубок нітак, які дапамог яму выйсці з лабірынта (імя)|Арыядна
Яна для кахання – што вецер для агню|расстанне
Яна чакала Адысея 20 гадоў|Пенелопа
Яна выкарыстоўвалася Тарзанам для палёту ў джунглях|ліяна
Яна не катаванне|спроба
Яна перасякае стрыт|авеню
Яна надае пругкасць падвесцы аўтамабіля|рысора
Яна прыйшла да нас з выспаў Японіі|вішня
Яна тое няшмат што, што захавалася да нашых дзён у ліванскім горадзе Баальбек|каланада
Яно бывае не толькі крэўным|сваяцтва
Небяспека, якая падпільноўвае альпініста ў горах|ледаспад
Небяспечнае месца, дзе можна загінуць|пастка
Што апалі з дрэва плады|ападкі
Які апаў плён|ападак
Апад лісця ў дрэў, хмызнякоў|лістапад
Апаў, што адкладаецца з вод гарачых крыніц мінерал|гейзерыт
Апаў, які ў вадзе паступова празрысцее|гідрафан
Опера А. Аренского|Рафаэль
Опера А. Н. Сярова|Рагнеда
Опера А. Рабыня|Раланда
Опера савецкага кампазітара Р. Глиэра|шахсэнэм
Опера Керубини|вадавоз
Опера Р. Вагнера|лоэнгрин
Опера Т. Хренникова (д. л. Інэса)|Доротея
Опера Б. Смятаны|далибор
Опера Берліоза|траянцы
Опера Беллини|пурытане
Опера Бизе|джамиле
Опера В. Беллини|пурытане
Опера Вагнера|Зігфрыд
Опера Вэбера|эврианта
Опера Ўласава|токтогул
Опера Гаврилина|суцяшэнні
Опера Д. А. Талстога па творы М. Ю. Лермантава|маскарад
Опера Даргомыжского на сюжэт Пушкіна|русалка
Опера Дворжака|упартыя
Опера Дж. Верди|травиата
Опера Дж. Верди|трубадур
Опера Дж. Верди|фальстаф
Опера Джана Карла Менотти|лабірынт
Опера Л. Бетховена|фиделио
Опера Массне|наваррка
Опера П. І. Чайковского|ваявода
Опера П. І. Чайковского|Іяланта
Опера П. І. Чайковского|апрычнік
Опера П. І. Чайковского|чараўніца
Опера П. Чайковского|апрычнік
Опера-пародыя|вампука
Аператар, які паказаў нам палёты ведзьмы, чорта і каваля і нават саму рускую царницу ў старым і ўсімі каханым фільме|гарбачоў
Аператыўна-тактычнае злучэнне ваенных караблёў розных класаў|эскадра
Аперацыя выдалення органа ці яго часткі|рэзекцыя
Аперацыя гарбарнай вытворчасці|папяленне
Аперацыя ліставай штампоўкі|высечка
Аперацыя, для якой выкарыстоўваюць злучок|перанос
Аперацыя, якую трэба выканаць з крапежнай адтулінай, каб галоўка шрубы патанула ў матэрыяле|свердзел
Аперэта Н. Стрельникова|халопка
Аперэта Г. С. Милютина|трэмбіта
Аперэта І. Кальмана|баядэра
Аперэта Ф. Легара|фраскита
Аперэта французскага Жака Офенбаха|перикола
Опернае сола|каваціна
Оперны шэдэўр ад Джоаккино Россини|танкред
Апякун, апякун|куратар
Памылка друку ў кодзе, якая можа стаць сямейнай традыцыяй|мутацыя
Апора судна|кильблок
Апора благога кіравання (па Амброзу Бирсу)|капітал
Апора для прылады даху|кроква
Апора для даху – два бруса, злучаныя верхнімі канцамі пад кутом, а ніжнімі якія ўпіраюцца ў сцяну будынка|кроква
Абвестка рознымі спосабамі для стварэння шырокай вядомасці, прыцягненні спажыўцоў|рэклама
Апраўдальны ці абвінаваўчы варыянт рашэння суда|прысуд
Вызначэнне істоты хваробы на падставе даследавання|дыягназ
Вызначэнне месцазнаходжання чаго-небудзь|лакацыя
Вызначэнне кірунку на аб'ект і адлегласці да яго па ствараным ім гукавому полю|лакацыя
Вызначаная стадыя развіцця грамадства|фармацыя
Вызначаная пастава, становішча ў танцы і фехтаванні|пазіцыя
Вызначаныя суадносіны частак паміж сабой, супамернасць|прапорцыя
Вызначаная колькасць атрыманага ад каровы малака|надой
Вызначанае становішча судна ў адносінах да ветра|бакштаг
Вызначанае становішча рук і ног у танцы|пазіцыя
Вызначаны дыяпазон змены якой-небудзь велічыні, напр., тэмпературны ...|інтэрвал
Вызначаны перыяд у жыцці дрэў і хмызнякоў|лістапад
Вызначаны тып сіметрыі крышталяў (кубічная, гексагональная і інш., усяго існуе 7)|сингония
Апусканне вашай добрай якасці|зневажэнне
Спусцела без цябе зямля. Як мне некалькі гадзін пражыць (назва песні)|пяшчота
Якая апусцілася вышыня|глыбіня
Што апусціўся, бязвольны чалавек (разг.)|ханурик
Апісанне баявога подзвігу вайскоўца пры ўяўленні да ўзнагароды|рэляцыя
Апісанне подзвігаў ва ўяўленні да ўзнагароды|рэляцыя
Вопіс і адзнака аб'ектаў падаткаабкладання|кадастр
Вопіс і адзнака аб'ектаў, дзейнікаў падаткаабкладанню|кадастр
Аплата наперад дастаўкі газеты, часопіса|падпіска
Апора|цвярдыня
Оптыка геаграфічнага зроку|маштаб
Оптыка-механічны прыбор|диаскоп
Оптич. прыбор з вынесеным у бок аб'ектывам для назірання з хованкі, напр., падводнай лодкі|перископ
Аптычная сістэма, у якой ухілена храматычная аберацыя|ахрамат
Аптычная прылада для атрымання павялічанага малюнка на экране|праектар
Аптычная з'ява|паланіца
Аптычная прылада (для дробных драгкамней)|мегаскоп
Аптычны прыбор для аднаго вока, устаўляемы ў вочную западзіну|манокль
Аптычны прыбор для разгледжвання слайдаў на прасвет|диаскоп
Аптычны прыбор для назірання з хованак|перископ
Аптычны прыбор для атрымання павялічаных малюнкаў непразрыстых прадметаў ці дыяпазітываў на экране|бінокль
Аптычны прыбор для атрымання павялічаных малюнкаў непразрыстых прадметаў ці дыяпазітываў на экране|тэлескоп
Аптычны прыбор для фіксавання малюнкаў|бінокль
Аптычны эфект, гульня колеру ў ювелірным камені|иризация
Апыленне адной кветкі пылком іншага, у прыватнасці кветкі іншай расліны|аллогамия
Дасведчаны майстар у сваёй справе|штукар
Ад борта ў лузу|рыкашэт
Ад якой хваробы памёр вялікі італьянскі кампазітар Джузэпэ Верди|параліч
Ад яго Верещагин прапанаваў прыпаліць Сухову|дынаміт
Ад нуды па ім становяцца паэтамі|ідэал
Ад фр. “дзікі”: плынь у фр. жывапісу ў 1905–07 гг.|фовизм
Адсутнасць супраціўляльнасці арганізма ўплывам асяроддзя|анергия
Адсутнасць святла|цемра
Адсутнасць вольнага часу|няма калі
Адсутнасць натуральнасці ў акцёрскай гульні|найгрыш
Адсутнасць нюху|аносмия
Адсутнасць абмежаванняў|воля
Адсутнасць аднаго ці абаіх вачэй|анофтальм
Адсутнасць у раскладзе адпачынку|няма калі
Адсутнасць веры|нявера
Адсутнасць бруду|чысціня
Адсутнасць належнай вагі пры ўзважванні|недавага
Адсутнасць зроку|слепата
Адсутнасць ці недахоп слыху|глухата
Адсутнасць кіслароду ў асобных органах|аноксия
Адсутнасць менструацый у перыяд палавой сталасці жанчыны|аменарэя
Адсутнасць абшару|цесната
Адсутнасць пігментацыі ў жывых арганізмаў|альбінізм
Водбліск які сыходзіць з неба сонца|паланіца
Водбліск Бога ў Яго творах|прыгажосць
Адступ войска на загадзя не падрыхтаваныя пазіцыі ў інтэрпрэтацыі надыходзячага боку|уцёкі
Адступ ад галоўнай тэмы выкладу для асвятлення пабочнага ці дадатковага пытання|экскурс
Адрачэнец, здраднік|рэнегат
Бацька Ореста (міф.)|Агамемнон
Бацька Телемаха ў інш.-грэцкай міфалогіі|Адысей
Бацька Іяана Хрысціцеля (Іяана Папярэдніка)|Захара
Бацька гісторыі|Герадот
Айчынная гімнастка, алімпійская чэмпіёнка|Шушунова
Айчынная лыжніца, уладальніца 6 залатых алімпійскіх медаляў|Егорова
Айчынная эстрадная спявачка па імі Ала|Пугачова
Айчынны архітэктар, аўтар праекта вышыннага будынка гасцініцы Ленінградская ў Маскве|Палякаў
Айчынны авіяканструктар|Лавочкин
Айчынны авіяканструктар|Петляков
Айчынны сучасны пісьменнік па імі Юльянаў|Сямёнаў
Айчынны хакеіст, неаднаразовы чэмпіён свету і Еўропы 70-х гадоў|Мальцев
Айчынны баксёр, алімпійскі чэмпіён|Сафронаў
Айчынны географ, вандроўца, у яго гонар названы выспа|Урангель
Айчынны географ, вандроўца, мараплавец, капітан-камандор|Чириков
Айчынны канструктар ракетнай тэхнікі|Сямёнаў
