Рака, впад. у возера Балхаш|Каратал
Рака, впад. у Белае мора|Стрельна
Рака, якая ўпадае ў Байкал|Баргузин
Рака, што ўпадае ў Байкал|Селенга
Рака, якую рускія звалі Заходняя Дзвіна|Даугава
Рака, якую ў 49 г. да н. э. перайшоў Цэзар і пачаткаў Грамадзянскую вайну ў Рыме|Рубікон
Рака, на беразе якой адбылася Кулікоўская бітва ў 1380 г., рускія-татары|Непрадва
Рака, на кот. варта Чэлябінск|Миасс
Рака, на якой размешчаны старажытнарускі горад Пскоў|Вялікая
Рака, на якой адбывалася бітва ў 1812, Расія–Францыя|Бярэзіна
Рака, правы прыток Лены|Киренга
Рэкардсмен па скачках у вышыню на скейтбордзе (1,67 м)|бакстер
Рэкламная кніжка|праспект
Рэкламная ўлётка, брашура з апісаннем тавара|праспект
Рэкламная ўлётка, каталог тавараў і т. п.|праспект
Религ. абшчыны ў Англіі і ЗША|квакеры
Религ. партыя старажытных юдэяў|фарысеі
Рэлігійная секта (адказ у мн. ч.)|баптысты
Рэлігійная партыя ў Юдэю|саддукеи
Рэлігійна-гістарычны манастыр у Расіі|лаўра
Рэлігійна-захоплены вакаліз у канцы аллилуйи (муз.)|юбиляция
Рэлігійна-містычны настрой, паводзіны|пиетизм
Рэлігійна-філасофскае вучэнне, атаясамлялае бога з прыродай, з усёй светабудовай|пантэізм
Рэлігійнае вучэнне, тавящее веру над розумам|фідэізм
Рэлігійная плынь у юдаізме з містычным ухілам|хасідызм
Рэлігійныя абшчыны ў Англіі і ЗША|квакеры
Рэлігійныя дактрыны пра сутнасць і праявах Бога|тэалогія
Рэлігійнае свята|рамадан
Рэлігія свету, заснаваная на веры ў пераўвасабленні душ як адплаце за дабрадзейнасці ці заганы|індуізм
Рэлігія, абвешчаная дзяржаўнай у 444 г. у імперыі Паўночная Вэй|даасізм
Рэльеф на паперы|цісненне
Рэльефны мур|рустыка
Рэльефнае ўпрыгожванне на фасадах і ў інтэр'ерах будынкаў|ляпніна
Рэльефныя ўпрыгожванні|ляпніна
Рэльефны малюнак на тканіны|выраб
Рамеснік, які займаецца хатняй ручной працай|саматужнік
Рамеснік, што займаецца саматужнай працай|саматужнік
Рамень для нашэння зброі|партупея
Рамень, на якім водзяць сабак|ланцужок
Рамень, затягиваемый пад пузам у каня|папруга
Рамонтны лапік на прарэху|лата
Рэнтгенаўскі апарат для курыных яйкаў|аваскоп
Рэтраград на шляхі прагрэсу|тормаз
Рэчка, якая злучае два вадаёма|пратока
Рэчка, што перасякае праспект Вернадского|Раменка
Рачная зграйная рыба|верхаводка
Рачное судна|параход
Рачны нанос|вадаскат
Рачны нанос|лукавіна
Рачны нанос|осередок
Гаворка, дасціпны адказ, вымаўленыя без абдумвання|экспромт
Гаворка, выступ, выкананне без падрыхтоўкі, імправізацыя|экспромт
Гаворка, калі аратар чуе толькі самога сябе|маналог
Гаворка, нядоўга выслушиваемая стоячы, каб потым надоўга сесці|прысуд
Рашэнне арбітрам спрэчкі, не які трапляе ў вядзенне суда|арбітраж
Рашэнне суда пасля слухання справы|прысуд
Рашэнне баярскай думы|прысуд
Рашэнне прысяжных засядацеляў у судовым працэсе па пытанні пра вінаватасць ці невінаватасці падсуднага|вердыкт
Рашотка для павойных кветак|трэльяж
Рашотка для паўзучых і павойных раслін|шпалеры
Рашотка з брусаў у верхняй частцы сцэны для ўмацавання дэкарацый|каласнік
Рашучае пярэчанне супраць чаго-небудзь|пратэст
Рашучы наступ баксёра на працягу ўсяго раўнда|форсінг
Рос. акцёр, які ўвасобіў на кінаэкране выява цыгана Будулая да М. Волонтира|Матвееў
Рос. акцёр|Гаркалин
Рос. акцёр|Сидихин
Рос. адмысловец па лячэбным сілкаванні (жанчына)|Шаталова
Рос. спартовец, дуль. катанне|Урманов
Рос. поп-спявачка|Аллегрова
Рос. пісьменнік, які лічыў, што більярд нароўні з вакамерам і націскам выхоўвае ў чалавеку мужнасць|Зошчанка
Рос. пісьменнік-фантаст па імі Ігар з псеўданімам Кір Булычев|Можейко
Рос. эстрадная спявачка|Агузарова
Рос. эстрадны кампазітар і спявак|Укупник
Рос. футбаліст (чемп. свету 1994 г.)|Саленко
Рос. эстрадны спявак|Кіркораў
Расійская рэспубліка, з якой пачалася Другая Чачэнская вайна|Дагестан
Расійская лётчыца, Герай Савецкага Звяза (1938), маёр (1939)|Осипенко
Расійская дробная манета|капейка
Расійская плывуння, алімпійская чэмпіёнка|Кошевая
Расійская фірма грамзапісаў|мелодыя
Расійская эстрадная спявачка па імі Ірына|Аллегрова
Расійская эстрадная спявачка|Овсиенко
Расійскі адмірал, кіраўнічы абаронай Малахава кургана|Истомин
Расійскі акцёр у серыяле пра знакамітага шпіка|Саломін
Расійскі акцёр па імі Алег|Ефрэмаў
Расійскі атамны ледакол|Арктыка
Расійскі сатырык|Арканаў
Расійскі хакеіст, шматразовы алімпійскі чэмпіён, у наш час выступоўца за мяжой|Фетисов
Расійскі хімік-неорганик (1936–88)|Легасов
Расійскі барацьбіт, трохкратны чэмпіён Алімпійскіх гульняў|Карелин
Расійскі вайскавод, Маршал Савецкага Звяза (1955), Герай Савецкага Звяза (1958)|Бирюзов
Расійскі вайскавод, генерал-палкоўнік (1961), двойчы Герай Савецкага Звяза (1937)|Родимцев
Расійскі вайскавод, маршал авіяцыі (1975), двойчы герой савецкага звяза (1944, 1945)|Яхімаў
Расійскі вайскавод, маршал бранетанкавых войскаў (1945), двойчы Герай Савецкага Звяза (1943, 1945)|Рыбалко
Расійскі горад на Архангелогородчине|Няндома
Расійскі дырыжор, быў кіраўніком сімфанічнага аркестра Маскоўскай філармоніі|Китаенко
Расійскі жывапісец і графік (1883–1941)|Філонаў
Расійскі жывапісец, чалец Студыі вонных мастакоў ім. М. Б. Грекова|Овечкин
Расійскі жывапісец-перадзвіжнік|Левітан
Расійскі капіталіст, банкір, уладальнік шэрагу чыгунак, заснавальнік шэрагу банкаў|Палякаў
Расійскі касманаўт, лётчык-касманаўт СССР (1961), палкоўнік, Герай Савецкага Звяза (1961)|Гагарын
Расійскі касманаўт, лётчык-касманаўт СССР (1973), палкоўнік, Герай Савецкага Звяза (1973)|Лазарев
Расійскі касманаўт, лётчык-касманаўт СССР (1980), палкоўнік, двойчы Герай Савецкага Звяза (1980, 1984)|Малышев
Расійскі касманаўт, лётчык-касманаўт СССР (1987), заслужаны лётчык-выпрабавальнік СССР, Герай Савецкага Звяза (1987)|Левченко
Расійскі касманаўт, лётчык-касманаўт СССР (1988). Герой Савецкага Звяза (1988)|Манаров
Расійскі касманаўт, лётчык-касманаўт СССР (1990). Герой Савецкага Звяза (1990)|Манаков
Расійскі касманаўт, лётчык-касманаўт СССР, генерал-маёр авіяцыі (1970), двойчы Герай Савецкага Звяза (1962, 1970|Мікалаеў
Расійскі касманаўт, лётчык-касманаўт СССР, двойчы Герай Савецкага Звяза (1982, 1984)|Савицкая
Расійскі касманаўт, лётчык-касманаўт СССР, кандыдат тэхнічных навук, двойчы Герай Савецкага Звяза (1973, 1978)|Макараў
Расійскі касманаўт. Лётчык-касманаўт СССР (1969), генерал-лейтэнант авіяцыі (1975), кандыдат тэхнічных навук, двойчы Герай Савецкага Звяза (1969)|Шаталов
Расійскі касманаўт. Лётчык-касманаўт СССР (1977), генерал-маёр авіяцыі (1990), кандыдат тэхнічных навук, Герай Савецкага Звяза (1977)|Глазков
Расійскі касманаўт. Лётчык-касманаўт СССР (1984), двойчы Герай Савецкага Звяза (1984, 1986)|Салаўёў
Расійскі касманаўт. Лётчык-касманаўт СССР (1989), Герай Савецкага Звяза (1989)|Крикалев
Расійскі касманаўт. Лётчык-касманаўт СССР (1990). Герой Савецкага Звяза (1990)|Баландин
Расійскі касманаўт. Лётчык-касманаўт СССР, двойчы Герай Савецкага Звяза (1981, 1985)|Савиных
Расійскі кампазітар і спявак па імі Аркадзь|Укупник
Расійскі кампазітар і спявак па імі Вячаслаў|Дабрынін
Расійскі кампазітар, аўтар песенек да шматлікіх мультфільмаў|Гладков
Расійскі кінаакцёр, імя – Васіль|Лановой
Расійскі лётчык, Герай Савецкага Звяза (1934), палкоўнік (1936). Удзельнічаў у выратаванні экіпажа парахода Челюскин (1934)|Слепнев
Расійскі лётчык, Герай Савецкага Звяза (1934), палкоўнік (1939)|Доронин
Расійскі лётчык, генерал-лейтэнант авіяцыі (1943), Герай Савецкага Звяза (1936). У 1936–37 беспосад. пералёты (штурман) Масква – о. Удд і Масква – Сяўба. канцавоссе – ЗША з В. П. Чкаловым і Г. Ф. Байдуковым|Белякоў
Расійскі лётчык, генерал-лейтэнант-інжынер (1943), Герай Савецкага Звяза (1937). Удзельнік пералёту праз Паўночнае канцавоссе ў ЗША ў экіпажы М. М. Громова (1937)|Данилин
Расійскі лётчык-выпрабавальнік, Герай Савецкага Звяза (1988)|Пугачев
Расійскі лётчык-выпрабавальнік, генерал-маёр авіяцыі (1978)|Кузняцоў
Расійскі лётчык. Заслужаны лётчык-выпрабавальнік СССР (1959), палкоўнік, Герай Савецкага Звяза (1958)|Качаткоў
Расійскі літаратар, які быў удзельнікам паходу Напалеона на Расію, а затым які славіўся вялікім патрыётам|Булгарин
Расійскі механік-самавук, стварыў прататып пражэктара, семафорны тэлеграф (1735–1818)|Кулібін
Расійскі спявак (барытон)|Мазурок
Расійскі педагог, анатам і лекар (1837–1909)|Лесгафт
Расійскі палярны лётчык, Герай Савецкага Звяза (1937). У 1930-х гг. удзельнічаў у шэрагу палярных экспедыцый, высадцы дрэйфуючай станцыі Паўночнае Канцавоссе-1 (1937)|Головин
Расійскі палярны лётчык, генерал-маёр авіяцыі (1946), Герай Савецкага Звяза (1937). Удзельнік першай (1937) і шматлікіх іншых экспедыцый на Паўночнае канцавоссе і палётаў у Антарктыдзе|Мазурук
Расійскі вандроўца і натураліст (1740–1802)|Лепехин
Расійскі пісьменнік, паэт, палітык па імі Эдуард|Лімонаў
Расійскі плывун, двухразовы Алімпійскі чэмпіён Атланты (1996)|Панкратаў
Расійскі флатаводзец, адмірал (1802–55, Синопское бітва, абарона Севастопаля)|Нахімаў
Расійскі шахматны майстар|Долматов
Расійскі эстрадны спявак|Малинин
Расія вяла супраць Чачні вайну, а Чачня – ___|газават
Расеец, чэмпіён ХХVI Алімпійскіх гульняў у стральбе з адвольнага пісталета|Кокорев
Раскошнае мастацкае выданне вялікага фармату|увраж
Раскошны легкавы аўтамабіль з зачыненым кузавам|лімузін
Рост гэтага незвычайнага вандроўцы дзівіў жыхароў краін, у якіх ён пабываў|Гулівер
Роўная пляцоўка на схіле|тэраса
Роўная, без высокіх узгоркаў зямная паверхня|раўніна
“Рогі і капыты” па сваёй сутнасці (“12 крэслаў”)|кантора
Раганосец|насарог
Род амерыканскіх широконосых і длиннохвостых малп з валасамі, якія растуць на галаве накшталт каптура|капуцын
Род паркалю з малюнкам у гарошак|бандана
Род славеснай гульні-загадкі|лагагрыф
Род сметанковага марозіва|пламбір
Род сметанковага марожанага|пламбір
Род старадаўняга сялянскага галаўнога ўбору: вялікая шапка на меха са слухаўкамі|малахай
Род старадаўняй сялянскай адзежы: шырокі кафтан без пояса|малахай
Род коўдры для грудных дзяцей|канверт
Род адкрытага пірага з тварогавым начыннем|ватрушка
Род раслін сем. крушиновых, куст., 1 выгляд – цукерачнае дрэва|говения
Род раслін сямейства казяльцовых|павойнік
Род раслін сямейства норичниковых|вераніка
Род рыб сямейства трасковых|путассу
Род хвойн. дрэў у Ю. Амерыцы і Аўстраліі|араўкарыя
Род хуткарослых аўстралійскіх дрэў сямейства миртовых|эўкаліпт
Род вечнозел. іглічных дрэў і хмызнякоў|тисс
Род вечназялёных іглічных дрэў|араўкарыя
Род вечназялёных дрэў і хмызнякоў сямейства чайных (дэкаратыўная расліна)|камелія
Род вечназялёных хмызнякоў|алеандр
Род воднай папараці; папараць і лішайнікі|марсилея
Род віна – салодкая настойка на садавіне, ягадах|наліўка
Род вымерлых млекаспажыўцоў, шаблязубая котка|махайрод
Род гасцініцы, пераважна для духоўных твараў, якая належыць архірэю ці манастыру|падворак
Род грыбоў|выскачка
Род цвіка, тоўсты завостраны стрыжань з загнутым канцом|мыліца
Род дамбы, што ідзе ад берага ў кірунку да глыбокага месца ракі, вадаёма|траверс
Род дрэў і хмызнякоў сямейства бабовых|робиния
Род дрэў і хмызнякоў сямейства мімозавых|альбицция
Род дрэў і хмызнякоў, выкарыстоўваюць для замацавання пяскоў|тамарыкс
Род дарожнай торбы з завалай|сакваяж
Род дрэвападобных дэкаратыўных раслін сямейства агавовых|драцена
Род дрэвападобных і хмызняковых дрэвы і хмызнякі|драцена
Род цвёрдай прастакутнай торбы з якое закідваецца вечкам і замкам|партфель
Род цвёрдых цукерак|карамель
Род желтозеленых багавіння|вошерия
Род зашпількі на адзежы|гузік
Род зялёнага багавіння|улотрикс
Род зялёнага багавіння|хларэла
Род шаці|намаразь
Род кафтана|охабень
Род камароў – малярийные камары|анофелес
Род цукерак|пасціла
Род хмызнякоў з павойнымі сцебламі, зрэдку – лек. і дэк.|обвойник
Род хмызнякоў і дрэў сямейства крушиновых (дэкаратыўныя і лекавыя расліны)|крушына
Род хмызнякоў, дрэў сямейства кактусовых|апунцыя
Род кусцістых лішайнікаў|кладония
Род лёгкага пераноснага крэсла, якім можна сядзець напаўлежучы|портшез
Род лёгкай фуражкі|каскетка
Род цыбульных дэкаратыўных раслін. Разводзяць у пакоях, аранжарэях|амарыліс
Род лішайнікаў; папараць і лішайнікі|лобария
Род маленькіх піражкоў з начыннем, звараных у стромкім кіпені|варэнікі
Род шматгадовых раслін сямейства орхидных|чаравічак
Род шматгадовай травы сямейства сложноцветных|гербера
