Род шматгадовай травы сямейства розоцветных|вятроўнік
Род шматгадовай травы сямейства бабовых, распаўсюджаных у Еўропе, Паўночнай Афрыцы, Заходняй Азіі|эспарцэт
Род шматгадовай травы сямейства губоцветных (лек. расліна)|меліса
Род шматгадовай травы сямейства марантовых|маранта
Род шматгадовай травы і паўхмызнякоў сямейства губоцветных (рэзкая затаўка)|маяран
Род насякомаедных раслін|непентес
Род невялікіх дрэў і хмызнякоў сямейства ружовых, орехоплодовая культура|міндаль
Род невысокага абутку, гушчару на шнурках|чаравікі
Род невысокіх дрэў сямейства бурзеровых|босвелия
Род пальмаў, распаўсюджаных у Бразіліі|атталея
Род пальмы (дрэвы і хмызнякі)|латанія
Род найпростых жывёл класа саркодовых|бабезия
Род пришивной абшэўкі|рукавник
Род перніка|пернік
Род травы сямейства осоковых, сінонім – сыць|циперус
Род травы сямейства гераниевых, пустазелле|бусельнік
Род травы і паўхмызнякоў сямейства сложноцветных|козелец
Род травы і паўхмызнякоў сямейства вербеновых (дэкаратыўная расліна)|вербена
Род травы і паўхмызнякоў сямейства норичниковых (лек. расліна)|дзіванна
Род травы і полукустарничков сямействы истодовых (травы. расліна)|крапінец
Род травы ці паўхмызнякоў (травы. расліна)|залозніца
Род травы|лядвинец
Род травяністых раслін|цыкорый
Род трапічных паўхмызнякоў і хмызнякоў сямейства губоцветных|базілік
Род феерверка|петарда
Род яшчарак, у самцоў якога высокі скурны выраст на патыліцы і скурны грэбень уздоўж спіны і хваста|васіліск
Род, бліскучых парадных погонов, якія сканчаюцца вышываным кругам|эпалеты
Роднаснае маліне расліна сямейства розоцветных – калючы хмызняк з ядомымі чорнымі ягадамі|ажына
Роднаснае палёўцы полуводное жывёла-грызун з каштоўным цёмным мехам|андатра
Сваяк святлафора|семафор
Сваяк забітага, абавязаны адпомсціць забойцу ці яго родным (крэўная помста)|кровник
Сваяк па царкоўным абрадзе|хросны
Сваяк|праўнук
Сваячка вішні|чарэшня
Сваячка па царкоўным абрадзе|хросная
Сваячка па царкоўным абрадзе|кума
Радавод племяннога каня з 5 шэрагамі продкаў|педигри
Радавы маёнтак, што пераходзіла па спадчыне на Русі|вотчына
Радавы маёнтак, маёнтак на Русі|вотчына
Радавы і супольны старэйшына ў цюркскіх народаў Сярэдняй Азіі і Сібіры; мужчынскі галаўны ўбор (пераважна ў народаў Каўказа) – ваўняны каптур з доўгімі канцамі – лопасцямі|башлык
Родапачынальнік ангел. матэрыялізму|Бэкон
Радзіма П. Пікасо|Іспанія
Антонім радзіма|чужына
Бацька дыямента|вуглярод
Родны склон|генітыў
Родная краіна для генерал-аншефа Абрама Ганібала|Эфіёпія
Родны горад дамы з сабачкай|Саратаў
Крыніца, студня ў рускім фальклоры|криничка
Якая нараджае жанчына|парадзіха
Каляды ў шведаў неймаверна без варэння гэтага напоя|піва
Нараджэнне дзіцяня авечкі|ягнение
Нараджэнне аднаго з капытных жывёл|ажарэб
Рожковое дрэва|тамарынд
Ружовая птушка, сталая постаццю сихронного плаванні|фламінга
Ружова-чырвоны колер твару|чырвань
Ружовы грасуляр, рэдкі ювелірны камень|розолит
Ружовы, чырвоны і чорны – лічацца самымі каштоўнымі|карал
Ружовы, чырвоны, пурпурны турмалін, ювелірны камень|рубеллит
Розыгрыш (разг.)|падбухторванне
Розыгрыш рэчаў, грашовых сум па квітках|латарэя
Рокерская спартовая гульня|мотабол
Ролікавы канвеер|ральганг
Ролікавы транспарцёр|ральганг
Роля такога чалавека ў гісторыі бясспрэчная|асоба
Раман А. А. Фадеева|разгром
Раман А. Дзюма|асканио
Раман А. Іванова|павой
Раман А. Моравиа|рымлянка
Раман А. Фадеева|разгром
Раман А. Цвятаевай|званар
Раман Айни|дохунда
Раман Сартра|млоснасць
Раман Сталь|дэльфіна
Раман Е. Чирикова|вяртанне
Раман Н. Лескова|соборяне
Раман Келлермана|тунэль
Раман Р. Кента|саламина
Раман Р. Джованьоли|Спартак
Раман Б. Горбатова|Данбас
Раман В. А. Кочетова|журбины
Раман В. Пикуля|катарга
Раман В. Пикуля|крэйсеры
Раман В. Шукшына|Любавины
Раман Вс. Кочетова|журбины
Раман Вельтмана|лунацік
Раман Г. Абашидзе|бриттен
Раман Г. Маркава|Строговы
Раман Д. Гранина|шукальнікі
Раман Д. Дэфо|Раксана
Раман Дж. Конрада|ностромо
Раман Дж. Олдриджа|паляўнічы
Раман Дж. Х. Чейза|гонар
Раман Дж. Боккаччо|филоколо
Раман Джона Апдайка|кентаўр
Раман Ж. Аленкара|Ирасема
Раман Зегерс|рашэнне
Раман Золю|разгром
Раман І. Тургенева|напярэдадні
Раман І. І. Лажечникова|басурман
Раман Л. Лявонава|барсукі
Раман Л. Фейхтвангера|выгнанне
Раман М. Аляксеева|задзіры
Раман М. Аляксеева|салдаты
Раман Мірнага|гуляшчая
Раман Ф. Купера|піянеры
Раман Ю. Олеши|зайздрасць
Раман інш.-гр. пісьменніка Геліядора|эфиопика
Раман і герой гэтага рамана Гончарова|Абломаў
Раман італьянскага пісьменніка Антоніа Фогаццаро|здань
Раман, у якім апісана апошняя справа Эркюля Пуаро|заслона
Раман-хроніка В. Пикуля|фаварыт
Раманс А. А. Алябьева, выкананы кур'ерам у аднайменным расійскім фільме|салавей
Раманс М. Глінкі|сумнеў
Романтич. драма В. Кюхельбекера|Ижорский
Рамантычны насельнік старадаўніх замкаў|здань
Ронда невялікіх памераў (муз.)|рондино
Рот са злым смехам|усмешка
Рrunus divаriсаtа (латынь), пладовае дрэва?|алыча
Рус. астраном|Лексель
Рус. архітэктар 18 стагоддзі|Еропкин
Рус. архітэктар; сав. лётчык-касманаўт|Быковский
Рус. архітэктар|Ермолин
Рус. архітэктар|Ринальди
Рус. архітэктары – браты|Аргуновы
Рус. акцёр, трагік (1800–48)|Мочалов
Рус. акцёр|Живокини
Рус. акцёр|Сандунов
Рус. акцёр|Шумский
Рус. акторка|Андрэева
Рус. акторка|Федотова
Рус. акторка|Лядоўня
Рус. акторка|Яворская
Рус. анархіст|Бакунін
Рус. секта|поповцы
Рус. сав. фармаколаг|Кравков
Рус. скульптар, аўтар помніка А. Пушкіну|Опекушин
Рус. скульптар|Гальберг
Рус. естествоисп-ці, иссл-ці Ср. Азіі, путеш-іч|Федченко
Рус. религ. секта|салаце
Рус. раманс|бразготкі
Рус. раманс|даволі
Рус. раманс|какетка
Рус. мастак, адзін з аўтараў вымышл. портр. К. Пруткова|Лагорио
Рус. мастак|Ярошенко
Рус. хірург, анатам і педагог|Пірагоў
Рус. хімік-тэхнолаг (1821–1877)|Ильенков
Рус. балярына|Истомина
Рус. балярына|Телешова
Рус. географ, картограф, гісторык|Рэмезаў
Рус. геолаг, палеантолаг|Амалицкий
Рус. генерал (освоб. ад турак крэпасці Анапа)|Гудович
Рус. генерал, Шипко-Шейнское бітва 1878 г.|Скобелев
Рус. і укр. народная духавая музычная прылада|жалейка
Рус. інжынер-генерал, абарона Севастопаля ў 1854–55 гг.|Тотлебен
Рус. капіталіст, заснавальнік Волжска-Камского слоік|Кокорев
Рус. кампазітар|Гурилев
Рус. крытык, навуковец і журналіст 19 стагоддзі|Надеждин
Рус. кліматолаг і географ|Воейков
Рус. матэматык, літаратар, перакладнік|Ададуров
Рус. матэматык|Ярмакоў
Рус. мера вадкасцяў|паўасьміна
Рус. мараплаўцы, удзельнікі 2-й Камчацкай экспедыцыі, браты (18 ст.)|Лаптевы
Рус. мараплаўцы, браты|Лаптевы
Рус. мараплавец|Головнин
Рус. псіхіятр і дзеяч земскай медыцыны (1858/59–1920)|Кащенко
Рус. спявак (тэнар)|Алчевский
Рус. педагог, анатам, лекар|Лесгафт
Рус. вайскавод|Паскевіч
Рус. паэт (эпіграмы)|Шчарбіна
Рус. паэт 18 ст., дыпламат|Кантемир
Рус. паэт, сябар Пушкіна|Дельвиг
Рус. паэт-дзекабрыст|Бястужаў
Рус. паэт-дзекабрыст|Катенин
Рус. паэтка|Цвятаева
Рус. паэт|Анненский
Рус. паэт|Бальмонт
Рус. паэт|Батюшков
Рус. паэт|Гумілёў
Рус. паэт|Курочкин
Рус. паэт|Полежаев
Рус. паэт|Сологуб
Рус. асветнік, філосаф-дэіст|Аничков
Рус. пісьменнік 18 ст.|Аблесимов
Рус. пісьменнік 19 ст.|Ганчароў
Рус. пісьменнік, сябар М. Горкага|Вандроўца
Рус. пісьменнік|Загоскин
Рус. пісьменнік|Пильняк
Рус. пісьменнік|Плещеев
Рус. пісьменнік|Соллогуб
Рус. пісьменнік|Херасков
Рус. пісьменніца|Ямщикова
Рус. танцоўнік|Мордкин
Рус. флатаводзец, адмірал|Бутаков
Рус. шахматыст, заснавальнік рус. шахм. школы|Чигорин
Рус. электратэхнік|Лодыгин
Рус. юрыст, адвакат|Плевако
Русск. гідрограф, удзельнік шэрагу палярных экспедыцый|Матисен
Руская акторка|Шлыкова
Руская серебр. манета 18 ст., выпущ. для Лифляндии і Эстляндии|ливонез
Руская срэбная манета 16–17 стагоддзяў|маскоўка
