Руская срэбная манета 18 ст., выпушчаная для Лифляндии і Эстляндии|ливонез
Руская кемлівасць, якая дазваляе з нічога рабіць дужыя напоі|кемлівасць
Руская савецкая паэтка|Казакова
Руская синьорита|спадарычна
Руская казачніца, выканаўца былін (1876–1954)|Крюкова
Руская разменная манета|капейка
Руская баярыня раскольніца, якой прысвечана вядомая карціна В. І. Сурикова|Марозава
Руская віла|сядзіба
Руская дваранка, актыўная ўдзельніца рускага рэвалюцыйнага руху канца ХIХ пачала ХХ стагоддзі|Засулич
Руская залатая манета добрай якасцю 10 руб. (1755–1897 г.)|імперыял
Руская залатая манета пасля 1897 г., добрай якасцю 15 руб. (дорев.)|імперыял
Руская мера аб'ёму сыпкіх целаў, 26,24 л., 1 ч. = 8 гарнцам|паўасьміна
Руская мера аб'ёму вадкасці|бутэлька
Руская мера аб'ёму|асьміна
Руская мера аб'ёму|осьмушка
Руская мера вагі|залатнік
Руская мера ёмістасці, аб'ёму|чвэрць
Руская мера ёмістасці|асьміна
Руская мера даўжыні|чвэрць
Руская мера масы|гривенка
Руская медная манета, роўная 1/2 капейкі|грошык
Руская мадыфікацыя варажскага імя Ингер|Ігар
Руская манета|залаты
Руская манета|паўрубель
Руская народная казка пра працяглы шлях хлебабулачнага выраба да спажыўца|піражок
Руская народная казка|церамок
Руская народная жаночая адзежа|сарафан
Руская народная песенная забава, у якую пачынаюць гуляць з першым вясновым лісцем|карагод
Руская народная песня, нямала якая прапрацавала ў фігурным катанні|калинка
Руская народная рухомая гульня|гарэлкі
Руская спявачка, што працавала пад кіраўніцтвам Шарля Гуно|Мравина
Руская піяністка, якая стварыла адну з найбуйных рускіх пианистических школ|Есипова
Руская фірма па вытворчасці більярдавых шароў|зозулин
Руская царская дынастыя|Раманаў
Рускае пазначэнне філіраванага мяса рыбы|нацельная
Руская страва з грачанай пакуты і сыраваткі|бодряшка
Руская страва з бульбачкі, грачанай кашы з яйкам і малаком|жаренина
Руская варажба|варажба
Рускае жаночае імя, што адбываецца ад другой формы імя Зеўса|Зінаіда
Руская назва фундатара|мецэнат
Руская назва степа|чачотка
Руская назва бойкай бранчливой жанчыны|щелкуха
Руская назва бухгалтара|рахаўнік
Руская назва динамометра|силомер
Руская назва правай рукі|правіца
Рускія санкі для катання з гор|санкі
Рускія сярэднявечныя хронікі|летапісы
Рускія мараплаўцы, стрыечныя браты, іх імем названа мора|Лаптевы
Рускі архітэктар і тэарэтык, які быў пакараны за выступы супраць біронаўшчыны|Еропкин
Рускі архітэктар, аўтар будынка Сената ў Крамлі|Казакоў
Рускі архітэктар, аўтар праекта Смольнага інстытута ў Ленінградзе|Кваренги
Рускі архітэктар, стваральнік Меньшиковой вежы ў Маскве|Зарудный
Рускі архітэктар, стыль ампір|жилярди
Рускі архітэктар, адзін з заснавальнікаў рускага класіцызму|Бажэнаў
Рускі архітэктар, частка маскоўскай школы стылю мадэрн|Шехтель
Рускі архітэктар, будынак Адміралцействы ў Пецярбургу|Захараў
Рускі архітэктар, прыгонны|Аргунов
Рускі архітэктар, маскоўскі дойлід ХV стагоддзі|Ермолин
Рускі архітэктар, па нацыянальнасці італьянец, стваральнік Смольнага інстытута|Кваренги
Рускі архітэктар, па эскізах якога выканана рашотка Летняга саду ў Пецярбургу|Фельтен
Рускі архітэктар, які пабудаваў палацава-паркавы ансамбль Царицыно|Бажэнаў
Рускі архітэктар: Сенат у Крамлі, Пятроўскі палац|Казакоў
Рускі артыст балета, балетмайстар|Фокин
Рускі аванс|задатак
Рускі аўтограф|подпіс
Рускі аўтадыдакт|самавук
Рускі адмірал, што кіраваў гераічнай абаронай Севастопаля ў 1854–1855 гадах|Нахімаў
Рускі адмірал, які знішчыў пры Синопе ўсю турэцкую эскадру Асман-ары|Нахімаў
Рускі адмірал, удзельнік штурму Ізмаіла, кіраўнік будаўніцтва Адэсы|Дерибас
Рускі адмірал, герой абароны Севастопаля|Нахімаў
Рускі акцёр, шарон. прозвішча Шверубович (1875–1948)|Качалов
Рускі акцёр|Леанідаў
Рускі акцёр|Самарин
Рускі анархіст|Баравы
Рускі анатам, хірург, заснавальнік ваенна-палявой хірургіі|Пірагоў
Рускі паўночны адкрыты пірог з рыбай авальнай формы|Жареница
Рускі савецкі драматург|Вампилов
Рускі савецкі драматург|Гладков
Рускі савецкі паэт-спеўнік|Берестов
Рускі савецкі паэт|Островой
Рускі савецкі паэт|Санников
Рускі савецкі пісьменнік па імі Барыс|Палявы
Рускі савецкі пісьменнік|Баруздин
Рускі савецкі пісьменнік|Ефрэмаў
Рускі савецкі пісьменнік|Сартаков
Рускі сувенір|матрошка
Рускі спосаб адпачыць ад працы|перакур
Рускі прыродазнавец ХIХ ст., заснавальнік навукі пра глебу|Докучаев
Руская выспа|Сахалін
Рускі збройнік, які на славу папрацаваў для цяперашніх кілераў|Макараў
Рускі офіс|кантора
Рускі выведнік-шпіён, герой шматлікіх анекдотаў|Шцірліц
Рускі рэвалюцыянер-народнік, пакараны за ўдзел у забойстве Аляксандра II у 1881|Желябов
Рускі мастацкі і музычны крытык, гісторык мастацтва|Стасаў
Рускі мастак ХIХ ст., які напісаў аўтапартрэт на фоне Маскоўскага Крамля|Тропинин
Рускі хірург, герой абароны Севастопаля|Пірагоў
Рускі хімік (1843–1923)|Сабанеев
Рускі хімік (1848–1905), спец. па выбуховых рэчывах|Чельцов
Рускі хімік 19 ст.|Бутлеров
Рускі хімік, адзін з перакладнікаў “Капіталу” К. Маркса на рускую мову (1845–1918)|Любавин
Рускі хімік-арганік (1867–1952)|Ипатьев
Рускі хімік-неорганик, адкрыў (1844) рутэній|Клаўс
Рускі хімік-тэхнолаг (1845–1911)|Крупскі
Рускі навуковец, заснавальнік школы нейрогистологов|Арнштейн
Рускі навуковец-артылерыст, генерал|Засядко
Рускі навуковец-цеплатэхнік, стваральнік першай у Расіі паросиловой усталёўкі|Паўзуноў
Рускі Гобсек|Плюшкін
Рускі батанік і географ, заснавальнік батумскага батанічнага саду|Краснов
Рускі батанік, дзед паэта А. Блока|Бекетаў
Рускі брыг Чарнаморскага флота, узнагароджаны кармавым сцягам|Меркурый
Рускі бібліяфіл|кніжнік
Рускі ваенны гісторык, галоўны рэдактар першай рускай ваеннай энцыклапедыі|Зедделер
Рускі ваенны лётчык, заснавальнік вышэйшага пілатажу|Несцераў
Рускі злодзей, які сеў на нары ў Амерыцы|япончик
Рускі лекар-хірург і анатам|Пірагоў
Рускі генерал ад інфантэрыі, а затым ад артылерыі, удзельнік вайны з Францыяй і Айчыннай вайны 1812 гады|Ермолов
Рускі генерал, паспяхова што камандаваў атрадам пад Плевной|Скобелев
Рускі генерал, герой Айчыннай вайны 1812 г.|Раеўскі
Рускі дзяржаўны дзеяч, аўтар аграрнай рэформы ў Расіі ў 1906 г.|Сталыпін
Рускі дзяржаўны дзеяч, аўтар першага эканамічнага і геаграфічнага апісання Расіі|Кірылаў
Рускі дзяржаўны дзеяч, фаварыт Лізаветы Пятроўны|Шувалов
Рускі гарачы напой на аснове мёда|збіцень
Руская драўляная здабыча|хохлома
Рускі драматург 18 стагоддзі, прадстаўнік класіцызму|Княжнин
Рускі духоўны пісьменнік|Аквілонаў
Рускі жывапісец ХV–ХVI ст.|Дзіянісій
Рускі жывапісец і малявальшчык|Фядотаў
Рускі жывапісец, аўтар карціны Вясёлка (з Рускага музея), у Таганрозе захоўваецца аднайменны эцюд|Куинджи
Рускі жывапісец, добры знаёмы Ф. Шаляпина|Коровин
Рускі жывапісец, перадзвіжнік|Куинджи
Рускі жывапісец-пейзажыст, перадзвіжнік|Куинджи
Рускі жывапісец-партрэтыст 18 стагоддзі|Антропов
Рускі жывапісец|Врубель
Рускі землепраходзец ХVII ст., упершыню дасягнулы вусці ракі Амур|Паяркаў
Рускі землепраходзец, які першым дасягнуў вусці Амура|Паяркаў
Рускі дойлід, будаўнік Сухаревой вежы ў Маскве|Чоглоков
Рускі дойлід, адзін з будаўнікоў Пецярбурга|Еропкин
Рускі даследнік Цэнтральнай Азіі і Сібіры|Потанин
Рускі гісторык ХVIII стагоддзі, аўтар першага рускага энцыклапедычнага слоўніка|Тацішчаў
Рускі гісторык і картограф, які склаў у канцы 17 стагоддзі летапіс па гісторыі Сібіры|Рэмезаў
Рускі гісторык, прававед ХIХ ст.|Дитятин
Рускі кампазітар Аляксандр Скрябин як музыка|піяніст
Рускі кампазітар і навуковец-хімік|Бородин
Рускі канструктар стралковай зброі|Мосин
Рускі контр-адмірал (ХIХ ст.)|Истомин
Рускі контр-адмірал, кіраўнік абароны Малахава кургана ў Крымскую вайну 19 стагоддзі|Истомин
Рускі кінаакцёр|Мозжухин
Рускі кнігазнавец і пісьменнік|Рубакин
Рускі князь, які кіраваў абаронай Кіева ад татара-манголаў|Зміцер
Рускі князь, ідэалагічны апанент Івана Грознага|Курбский
Рускі лётчык|Уточкин
Рускі літаратурны крытык|Дружинин
Рускі матэматык канца 19 – пачала 20 стагоддзі, пляменнік Н. Дабралюбава|Стеклов
Рускі матэматык, які задурыў студэнтам галаву сваімі інтэграламі ды паліномамі|Чебышев
Рускі матэматык, латыш па нацыянальнасці|Петерсон
Рускі механік і вынаходнік|Кулібін
Рускі механік, будаўнік вадзяных турбін|Сафонаў
Рускі механік, вырабіў гадзіны яечнай формы|Кулібін
Рускі мараплавец, даследнік і заснавальнік Рускай Амерыкі|Шелихов
Рускі мараплавец, першы з еўрапейцаў дасягнулы заходняга ўзбярэжжа Паўночнай Амерыкі, удзельнік экспедыцыі В. Беринга|Чириков
Руская народная прылада для вытворчасці прац, якія патрабуюць адмысловай дакладнасці|кавадла
Рускі народны герой|Сусанін
Рускі начальнік ахоўнага аддзялення, палкоўнік|Цукроў
Рускі патолагаанатам, адзін з заснавальнікаў айчыннай судовай медыцыны|Минаков
Рускі педагог, анатам і лекар. Першым разраб. научн. сістэму физич. выяў. і лекар.-педагог. кантролю ў фізкультуры ў Расіі|Лесгафт
Рускі палітычны дзеяч Георгій Пляханаў як прыхільнік плыні разночинной інтэлігенцыі|народнік
Рускі вайскавод па імі Зміцер|Данскі
Рускі вайскавод, якому ўсталяваны помнік на адным з праспектаў (аўтар Н. Томскі)|Кутузаў
Рускі вайскавод|Баграціён
Рускі палярны даследнік|Челюскин
Рускі паэт з псеўданімам Саша Чорны. Назавіце сапраўднае прозвішча|Гликберг
Рускі паэт і драматург ХХ стагоддзі|Светлов
Рускі паэт і дыпламат ХVIII ст., сын малдаўскага гаспадара|Кантемир
Рускі паэт, арганізатар партызанскага руху ў вайне 1812 г.|Давыдаў
Рускі паэт, які вядзе акмеіст|Гумілёў
Рускі паэт, сябар А. С. Пушкіна|Дельвиг
Рускі паэт, сябар П. І. Чайковского (1840–93); сав. футбаліст|Апухтин
Рускі паэт, які пісаў галоўным чынам белым вершам|Кольцов
Рускі паэт, чыё імя сустракаецца на цукерках|Кольцов
Рускі паэт|Грыбаедаў
Рускі паэт|Некрасов
Рускае праваслаўнае свята, пачатак вяснова-палявых прац|унебаўзяцце
Рускі вандроўца, даследнік Далёкага Ўсходу|Хабараў
Рускі пісьменнік 18–19 стст.|Жихарев
Рускі пісьменнік 19–20 стст.|Вартаўнік
Рускі пісьменнік сучаснасці, майстар маральнай праблематыкі|Нагибин
Рускі пісьменнік і гісторык|Ганчароў
Рускі пісьменнік, аўтар сатырычных аповядаў|Зошчанка
Рускі пісьменнік, адзін з пачынальнікаў рускага сімвалізму (1855–1937)|Менскі
Рускі пісьменнік, публіцыст, религ. мысляр|Розанов
Рускі пісьменнік, блізкі сябар Паліны Виардо|Тургенеў
Рускі пісьменнік, знаўца сабак і паляўнічай справы|Сабанеев
Рускі пісьменнік, гісторык, якому хібна прыпісваюць, што ён у 1797 г. увёў у рускі алфавіт літару е (з кропкамі ўгары)|Карамзин
Рускі пісьменнік-сатырык, асветнік, дзекабрыст|Фонвизин
Рускі пісьменнік|Абрамовіч
Рускі пісьменнік|Вересаев
Рускі пісьменнік|Вясёлы
Рускі пісьменнік|Замятин
Рускі пісьменнік|Крывулін
Рускі пісьменнік|Марчанка
