Рускі пісьменнік|Пришвин
Рускі пісьменнік|Субботин
Рускі пісьменнік|Хамякоў
Рускі физикохимик (1834–1911)|Лугинин
Рускі физикохимик, заснаваў першую ў Расіі тэрмахімічную лабараторыю (1834–1911)|Лугинин
Рускі філосаф, які лічыў, што менавіта творчасць складае сэнс сусветнай гісторыі|Бярдзяеў
Рускі флатаводзец і мараплавец, адмірал, першаадкрывальнік Антарктыды|Лазарев
Рускі флатаводзец, адмірал, географ, вандроўца|Макараў
Рускі флатаводзец, адмірал|Сенявин
Рускі цар у 1606–1610 гг., які ўзначаліў паўстанне супраць Лжэдзмітрыя I|Шуйский
Рускі цар|Гадуноў
Рускі эквівалент слова “крыжаванка”, прыдуманы В. Набокавым|крестословица
Руская мова, удасканалены на месцах|дыялект
Гэбель з падоўжанай калодкай для чыставой габлёўкі і вялікіх паверхняў|фуганак
Сячэ лес|дрывасек
Рублёвы вартаўнік|капейка
Сечаны селядзец|фаршмак
Рубель (разг.)|гудович
Рубель (разг.)|целковый
Якая сячэ і колючая зброя, камбінацыя дзіды і сякеры|алебарда
Што сячэ і кідальная зброя паўночнаамерыканскіх індзейцаў|тамагаўк
Руда алюмінія|латэрыт
Руда срэбра|аргентыт
Руда рэдказямельных элементаў|лопарит
Руда ўрана|настуран
Руда медзі|ковеллин
Руда ніёбія|колумбит
Руда ніёбія|пирохлор
Руда торыя, цэрыя і інш.|манацыт
Руда фтору|флюарыт
Руда, якая складаецца пераважна з сярністых мінералаў|калчадан
Рудымент, чыё запаленне стварае небяспеку нашага жыцця|апендыкс
Стрэльба, што страляе стрэламі|арбалет
Стрэльба|засаўка
Рук-ці партиз. дв. у ВОВАЎ|Заслонаў
Рука краба, рака|клюшня
Руков. орган прадпрыемства, вучоб. установы|дырэкцыя
Руков. асабовага склада, які абслугоўвае цягнік|брыгадзір
Кіраўнік спартовага аўтапрабегу, пералёту і т. п.|камандор
Кіраўнік хору ў старажытнагрэцкай трагедыі|карыфей
Кіраўнік Вялікага тэатра|Васільеў
Кіраўнік паўстання тамбоўскіх сялян 1920–1921|Антонаў
Кіраўнік замежнапалітычнага ведамства Расіі (Пасольскага загада) пры Пятру I|Головин
Кіраўнік і ідэолаг левелераў у перыяд Ангельскай буржуазнай рэвалюцыі 17 стагоддзі|Лилберн
Кіраўнік выдавецтва|выдавец
Кіраўнік калектыва працаўнікоў|брыгадзір
Кіраўнік камсамольскага падполля ў г. Малін (Украіна, Жытомірская вобл.) у Вялікую Айчынную вайну, Герай Савецкага Звяза (1965, пасмяротна). Загінула ў бою з фашысцкімі карнікамі|Соснина
Кіраўнік масавых забавак|игровик
Кіраўнік масавых гульняў, забавак|забаўнік
Кіраўнік першаснай камсамольскай арганізацыі|камсорг
Кіраўнік друкаванага выдання|рэдактар
Кіраўнік прадпрыемства, установы|дырэктар
Кіраўнік вытворчага калектыва|брыгадзір
Кіраўнік тэатральнай, кіно- і тэлепастаноўкі, відовішчнай праграмы|рэжысёр
Кіраўнік, арганізатар працы|мэнэджар
Кіраўнік, важак|верхавод
Кіраўніца антыфашысцкага падполля ў Палтаве|Убийвовк
Кіраўнічы твар з грамадска-палітычнымі ці адміністрацыйнымі абавязкамі|камісар
Кіраўнічы стол на Русі|пасад
Кіраўнічы орган прадпрыемства, установы|дырэкцыя
Рукакрылае, кажан|листонос
Рукакрылае, кажан|стрелоух
Рукапісы, якія не гараць|нетленка
Дзяржальня лапаты|тронак
Дзяржальня плотницкого прылады|сякерышча
Рулявое кола аўтамабіля|абаранак
Рулявое кола на судне, самалёце, камбайне|штурвал
Рулявы, кіроўны судна|стырнік
Рулонны дахавы і гидроизоляц. матэрыял з прасякнутага бітумам кардона|руберойд
Рум. гімнастка|Команечи
Рум. жывапісец|Андрееску
Рум. і молд. паэт|Эминеску
Рум. касманаўт|Прунариу
Румынскі горад, у якім некаторы час да Крымскай Кампаніі служыў граф Лёваў Мікалаевіч Талсты|Бухарэст
Румынія (сталіца, цэнтр)|Бухарэст
Румынія (горад у Еўропе)|Истрия
Румынія (горад у Еўропе)|Плоешти
Рупар для ўзмацнення голасу, просты ці з электрич. узмацняльнікам|мегафон
Рупар для ўзмацнення гуку|мегафон
Зарука за будучыню|гарантыя
Зарука, забеспячэнне|гарантыя
Ручная граната Ф-1|лімонка
Ручны кошык|кош
Ручная машынка для мліва збожжа|млын
Ручны млын|жерновцы
Ручная прылада для малацьбы|цеп
Ручная агнястрэльная наразная зброя|вінтоўка
Ручная і кідальная зброя індзейцаў Сяўба. Амерыкі|тамагаўк
Ручная слясарная і сталярная прылада|малаток
Ручная сталярная прылада|гэбель
Ручная сталярная прылада|фуганак
Ручная будаўнічая прылада|кельня
Ручны ўдарнік|малаток
Ручны свердзел|шлямбур
Ручны гімнастычны снарад для развіцця цягліц|гантэлі
Ручны гімнастычны снарад|гантэля
Ручная прылада для ўдарных прац|малаток
Ручны мяч|гандбол
Ручны памежнік|локаць
Малюнак напачатку ці канцы часткі|віньетка
Малюнак у шырыню старонкі, які вылучае пачатак кнігі, часткі|застаўка
Малюнак ці выклад, зробленыя папярэдне, у агульных рысах|накід
Малюнак, зроблены папярэдне, у агульных рысах|накід
Што малюе чалавек|мастак
Рызыкоўнае распачынанне з разлікам на выпадковы поспех|авантура
Рызыкоўнае прадпрыемства|авантура
Рым. герой-юнак, праняўшы. у лагер этрускаў забіць Порсену|Сцевола
Рым. імператар з залатой барадой|Калігула
Рым. імператар|Тыберый
Рым. вайскавод, які разграміў войскі Ганібала|Сципион
Рымская багіня правасуддзя, малявалася з шалямі ў руках|юстыцыя
Рымская, пазней візантыйская залатая манета|солид
Рымскі амфітэатр з сусветным імем|калізей
Рымскі гісторык Саллюстий як прадстаўнік прывілеяванага саслоўя, да якога ён прыналежаў з моманту нараджэння|вершнік
Рымскі імператар з дынастыі Юліяў-Клаўдзіяў|Калігула
Рымскі імператар, які не гэтулькі ўвайшоў у гісторыю, колькі ўляпаўся ў яе|Калігула
Рымскі імператар|Хвядос
Рымскі меч|гладиус
Рымскі палітык|Катыліна
Рымскі палітычны дзеяч, аратар і пісьменнік|Цыцэрон
Рымскі вайскавод, прыхільнік Цэзара|Антоній
Рымскі вайскавод, які ў 14–16 гадах н. э. “утаймоўваў” германцаў на чале з Арминием|Германик
Рымскі паэт I ст. да н. э.|Гарацый
Рымскі цяжкі пяхотнік|триарий
Рытуал развітання з самім сабой|п'янства
Рытуальнае збудаванне бронзавага веку|кромлех
Рытуальнае мерапрыемства, якое выклікае зайздрасць у жанчын і спагада ў мужчын|вяселле
Рытмічная постаць|квартоль
Рытмічная постаць|квинтоль
Друзлая осадочн. горная парода|дыятаміт
Друзлая ападкавая парода|галечнік
Друзлая абломкавая горная парода|агламерат
Друзлая скупнасць абломкаў ападкавых горных парод ці вулканічнага матэрыялу|агламерат
Друзлая скупнасць мінеральных адукацый|агламерат
Друзлы снежны полаг, які ўтвараецца са што асядаюць часціц вільгаці пры марозе|намаразь
Рыба з целаскладам Квазімода|гарбуша
Рыба сем. осетровых|сяўруга
Рыба сем. акунёвых|брызгун
Рыба сем. акунёвых|смарыда
Рыба сем. карповых|густера
Рыба сем. карповых|марынка
Рыба сем. ласосевых|сігалоў
Рыба сем. ласосяў|гарбуша
Рыба сем. чукучановых подотр. карповидных|буффало
Рыба сямейства акул|піланос
Рыба сямейства сігаў|рапушка
Рыба сямейства осетровых|стерлядь
Рыба сямейства карповых|галавень
Рыба сямейства ласосяў доўгай да 1,5 м і вагай да 60 кг|таймень
Рыба атрада сарганообразных|полурыл
Рыба атрада окунеобразных|бельдюга
Рыба атрада окунеобразных|скумбрыя
Рыба атрада лососеобразных|корушка
Рыба з юхі, звараная Дзям'янам|стерлядь
Рыба, здольная змяняць афарбоўку пад колер грунта|щиповка
Рыба, якая развівае вялікую хуткасць|ветразнік
Рыба, раней папулярная ў прадпрыемствах агульнахарча|зубатка
Рыба, выгляд бычка|кругляк
Рыба, марскі воўк|лавраки
Рыба-морж|таймень
Рыбалоўная снасць, якую ставяць папярок плыні ракі|гурба
Рыбалоўная снасць: ліна з гаплікамі ці крупноячеистая сетка на калах, станавливаемая папярок плыні|гурба
Рыбалоўная снасць|восці
Рыбалоўная снасць|спінінг
Рыбалоўная прыналежнасць|паплавок
Рыбалоўная прылада ў выглядзе віл|восці
Рыбалоўная прылада|жак
Рыбін зман|мармышка
Рыбная снасць|броднік
Руды кватарант|прусак
Рынак, што чакае Расію (брок. жаргон)|дужы
Рынак, дзе шмат прадаўцоў і мала пакупнікоў (брок. жаргон)|цяжкі
Калдобіна, яма, размытая вадой|вымоіна
Рыцар апетыту да ўсяго|жыццялюб
Рыцар журботнага вобраза|идальго
Рычаг для спуску цынгеля агнястрэльнай зброі|гашэтка
Рычаг для ўздыму і перасоўванні цяжараў на караблі|гандшпуг
Рычаг на асноўнай восі судна для перекладки рулячы|румпель
Рычаг на верхняй частцы восі руля|румпель
Рэкецір па-руску|абірала
Заплечнік у стылі рэтра|клунак
Рябинка, маленькае паглыбленне на скуры|шчарбіна
Шэраг арак на фасадзе будынка|аркатура
Шэраг падобных прадметаў, якія рухаюцца сябар за сябрам ланцугом|чарада
Шэраг аднолькавых арак|аркада
Шэраг унутраных памяшканняў|анфілада
Шэраг дрэў ці кустоў па бакавіцы дарожкі|шпалера
Шэраг дрэў, кустоў па баках дарогі|шпалера
Шэраг дэкаратыўных ілжывых арак|аркатура
Шэраг пакояў, сазлучаных адзін з адным дзвярнымі праёмамі, размешчанымі па адной восі|анфілада
Шэраг цэглы, выкладзеных пад кутом да вонкавай паверхні сцяны|поребрик
Шэраг малітоўных прашэнняў, што вымаўляюцца дыяканам ці святаром пры набажэнстве ад імя вернікаў|екцення
Шэраг паслядоўна кіравальных манархаў аднаго і таго ж роды|дынастыя
Шэраг пакаленняў сям'і, якія захоўваюць прафесійнае майстэрства, традыцыі і т. п.|дынастыя
Шэраг паліц у некалькі ярусаў|стэлаж
Шэраг кіраўнікоў з аднаго роду ці сем'і|дынастыя
Рядский стараста|дворнік
Радавая прычоска да свята|кладка
Радавое месца сустрэчы Новага года (армейск.)|жаўнерня
Радавой артылерыі 19 стагоддзі|кананір
