Радавой артылерыі ў дарэвалюцыйнай Расіі|кананір
Радавой артылерыі ў царскім войску|кананір
Радавой кутюрье|кравец
Побач з ім сядзелі я і мая Маша (песеннае)|самавар
Шэрагі войскаў па баках шляху прытрымлівання каго-або|шпалеры
Шэрагі дрэў, кустоў па баках дарогі|шпалеры
Rh|родый
Тая рэч, якую можна страціць, не маючы|аўтарытэт
Тая ці іншая мера ўздзеяння ў адносінах да правапарушальніка|санкцыя
Тайговая хатка|зімоўе
Тара для запалак|скрынак
Тара для грыбоў (заплечны кораб)|пестерь
Тара для нарыхтовак на зіму|слоік
Тара пад маркі, але не кашалёк немца ці фіна|кляссер
Тара, у якой дакладная рабыня схавала сярод кветак маленькую атрутную змейку для запалоненай егіпецкай царыцы Клеапатры, якая аддала перавагу самагубства рымскай няволі|кошык
Талерчаты гарбуз|патысон
Таутара|гаттерия
Тытунёвы выраб|папяроса
Табліца ўзаемнага размяшчэння зорак і планет, якая служыць для прадказання чыёй-небудзь лёсы|гараскоп
Табліца ўзаемнага размяшчэння планет і зорак|гараскоп
Табліца якіх-небудзь матэматычных элементаў, што складаецца з радкоў і слупкоў|матрыца
Тадж. агароднінны суп, рыхтуецца без варэння, а ўліваннем кіпеню|шакароб
Таджык. нац. гульня|рустшавакон
Таджикск. нац. кон. гульня, падобная з конным пола|гуйбози
Таджыкскія аладкі з опарного цесты|ширмоль
Таджыкскі напой з урука|гулунгоб
Таджыкістан (сталіца, цэнтр)|Душанбэ
Таямнічая згоднасць разнастайнага|гармонія
Таемства православн. цэрквы|вадохрышча
Таемная дзяржаўная паліцыя ў фашысцкай Нямеччыне|гестапа
Таемная дамова пра сумесныя дзеянні ў палітычных мэтах|змова
Таемныя абрады ў гонар богаў, якія праводзяцца ў краінах старажытнага Ўсходу|містэрыі
Таемныя дзеянні, накіраваныя супраць каго-або|інтрыга
Таемны самавольны сыход, уцёкі|уцёкі
Таемны религ. рытуал у старажытных егіпцян, грэкаў, рымлян|містэрыя
Таемны пасланец|эмісар
Так звярталася да мужчыны Элачка-Людаедка|парниша
Так грэкі звалі тую, якую юдэі клікалі Евай|Пандора
Так клічуць адразу двух загадкавых польскіх кінарэжысёраў – Кесьлевского і Занусси|Кшиштоф
Так клічуць латвійскага кампазітара Паулса|Раймонд
Так клічуць польскую кінаактрысу, якая згуляла галоўную ролю ў фільме Іронія лёсу, ці З добраю параю Эльдара Разанава|Барбара
Так клікалі сябра Палі Гагена, што адразаў сабе вуха|Вінцэнт
Так мама заве начныя дзелавыя шпацыры сына|хістанне
Так завуць сумесь гарэлкі і піва|ёрш
Так звалі араба даўней|сарацын
Так звалі гарматны разлік напачатку стагоддзі|прыслуга
Так звалі ваенныя прадметы ў невоенном вну|спецкурс
Так проф. гульцы завуць страх перад вялікай стаўкай|мандраж
Такая ступень засмучэння, калі адмаўляюць усе эмацыйныя тармазы|істэрыка
Такая штука, якой заўсёды бракуе, кожны раз, як яна больш за ўсё патрэбна|жаль
Такелаж судна|абсталяванне
Такелаж карабля|абсталяванне
Такая Лісіца з байкі Крылова|шахрайка
Такі дужы сон, што спячага могуць і пахаваць|летаргія
Такія капялюшыкі папулярныя ў краінах Паўночнай Афрыкі|ярмолка
Такім кароткім адпачынкам пачынае дзятва чарговы год|вакацыі
Тактич. прыём у спорце|перадача
Тактычная зброя падводнай лодкі|тарпеда
Адталая вада на паверхні лёду|снежніца
Талісман, які Пушкін узяў з сабой, ад'язджаючы з адэскай спасылкі|пярсцёнак
Мытная праверка|надгляд
Танец з распрананнем|стрыптыз
Танец з дэманстрацыяй усіх істотных добрых якасцяў танцоркі|стрыптыз
Танец з частым, дробавым пристукиванием|чачотка
Танец, уключае 5–6 постацяў, па чарзе выкананыя 4 парамі танцуючых. Распаўсюджаны ў шматлікіх народаў Еўропы|кадрыля
Танец, выкананы цотнай колькасцю пар|кадрыля
Танец, назва якога тлумачыць, што робяць партнёры са сваімі партнёркамі|кадрыля
Танцавальна-гімнастычныя практыкаванні|рытміка
Танцавальная зала ў замежных кафэ, рэстаранах|дансінг
Танцавальны, эстрадны нумар з распрананнем|стрыптыз
Танцор, які скача танец джигу|джиггер
Танцоўнік у групавых балетных выступах|фігурант
Танцорка балета|балярына
Татарскія печаныя піражкі з начыннем з мяса і бульбы|эчпочмак
Татарскі горад, цэнтр нафтавай прамысловасці|Бугульма
Татарскі паэт, Герай Савецкага Звяза (1956, пасмяротна)|Джалиль
Татарскі пісьменнік|Абсалямов
Татарстан (горад)|Бугульма
Таццяна Ларина ў замужжы|Гремина
Тэатр у Маскве (род. пад.)|эстрады
Тэатр у Маскве|вялікі
Тэатр у Маскве|вернісаж
Тэатр у Маскве|гелікон
Тэатр у Маскве|модернъ
Тэатр у Маскве|аперэты
Тэатр у Маскве|эрмітаж
Тэатр, які спалучае ў сваіх уяўленнях розныя творы лёгкіх жанраў|вар'етэ
Тэатр. працаўнік|бутафор
Тэатр. рэжысёр|Любімаў
Тэатр. жанр|феерыя
Тэатралізаванае ўяўленне|гледзішча
Тэатральная казка К. Гоццы|Турандот
Тэатральная оптыка|бінокль
Тэатральны агляд|рэвю
Тэатральнае гледзішча на кірмашах і народных гулях|балаган
Тэатральнае ўяўленне (устар.)|дзейства
Тэатральны наведвальнік|глядач
Матуз на гетрах|штрыпка
Матуз, якая праходзіць пад ступнёй і што адцягвае дадолу край калашыны|штрыпка
Цесная сувязь, адзінства, згуртаванасць|яднанне
Цесна злучанае з рэлігійным светапоглядам філасофскае вучэнне, якое лічыць дух і свядомасць першасным у адносінах да матэрыі|ідэалізм
Тэст на добразычлівасць Фартуны|рулетка
Цестападобная сумесь цэменту, пяску і воды|раствор
Тасьма, звычайна абабітая золатам ці срэбрам|пазумент
Тасьма, звычайна шытая золатам ці срэбрам, галун|пазумент
Тасьма, пришитая да нізу штаноў|штрыпка
Тэарэтык наадварот|практык
Тэарэтычны характар, адарванасць ад рэальнага жыцця|акадэмізм
Тэорыя пра спадчыннае здароўе чалавека і шляхах яго паляпшэння|еўгеніка
Тэорыя прамоўніцкага мастацтва|рыторыка
Тэолаг|багаслоў
Тэрыторыя, абсталяваная для правядзення спаборніцтваў і выпрабаванняў аўтамабіляў|аўтадром
Тэрыторыя, змешчаная ў аддаленні, за лесам|залессе
Тэрмін белор. кухні, гарнір другіх страў ці запраўка першых|прыварак
Тэрмін у тэнісе|матчбол
Тэрмін фр. кухні – падрыхтоўка асарці з гародніны і травы|шифонад
Тэрмін, які вызначае веды пра факты, атрыманае да вывучэння іх на досведзе|апрыёры
Тэрмінальная прылада ўводу-высновы ў ЭВМ|кансоль
Тэрмічная прылада для свідравання|огнебур
Теtrао urоgаllus, птушка сямейства цецеруковых атрада курыных?|глушэц
Техн. назва дихромата калія|хромпік
Тэхналогія малюнка, якая складаецца ў процарапывании кардона, залітага тушшу|граттаж
Тэхналогія абароны металаў ад карозіі|пакрыццё
Тэхніка выканання малюнка|граттаж
Тэхніка графікі|сангина
Тэхнічная назва з'едлівых шчолачаў – гидрооксидов калія і натрыю|каустык
Тэхнічнае прыстасаванне, што з'яўляецца апорай чаго-небудзь, якое прымае на сябе ціск|падушка
Тэхнічны выгляд спорту|аўтаралі
Тэхнічны выгляд спорту|мотабол
Тэхнічны прыём у шэрагу спартовых гульняў|абводка
Тэкст (часам з дэкаратыўнымі элементамі), паўтаральны ўгары ці ўнізе старонак кнігі ці яе часткі, уключаючы нумар старонкі – калонлічбу|калантытул
Тэкст для чытання на роднай мове, падрыхтаваны з замежнага|пераклад
Тэкст на якой-небудзь мове, ідэнтычны па ўтрыманні тэксту на мове арыгінала|пераклад
Тэкстыльны выраб ці палатно, атрыманае пляценнем завес|трыкатаж
Тэкстыльныя вырабы, выпрацоўваемыя з нітак шляхам адукацыі завес і іх перапляценні|трыкатаж
Целавае пакаранне|экзэкуцыя
Тэлевядучы, якога апраналі практычна ва ўсе нацыянальныя і прафесійныя адзенні|Якубович
Тэлевізар у кампутара|манітор
Тэлевізар, прысабачаны да кампутара, паступова пераўтвораны ў манітор|дысплей
Тэлевізійная праграма|перадача
Тэлевізійная трубка для перадачы нерухомага малюнка|моноскоп
Тэлеграфны апарат з клавіятурай|тэлетайп
Каляска на рэйкавым ходу з ручным прывадам ці невялікім рухавіком|дрызіна
Тэлепраграма НТБ, якую вядзе Парфёнаў|кагадзе
Тэлепраграма Л. Парфёнава|кагадзе
Цела касмічнага паходжання, якое звалілася на паверхню Землі|метэарыт
Цела нябожчыка, прах|рэшткі
Цела чалавека ці жывёлы|тулава
Цела, на паверхні якога адбываецца паглынанне рэчыва|адсарбент
Цела, што падае на зямлю з міжпланетнай прасторы|метэарыт
Тэма і факты для артыкула, кнігі|матэрыял
Тэматычнае выданне, складанка твораў па якой-небудзь прыкмеце (тэме, жанру)|альманах
Тэмбравая асаблівасць голасу, характэрная для курцоў|сипотца
Цёмная вадкасць для прамочвання паверхні дрэва з мэтай афарбоўкі|морилка
Темноокрашенный леапард|пантэра
Цёмнавалосая жанчына|брунэтка
Цёмных спраў майстар|аферыст
Тэнісная прыналежнасць|ракетка
Зараз у 1 фунце стэрлінгаў 100 пенсаў. А колькі іх было яшчэ 30 гадоў назад?|240
Тепл. памяшканне для гадоўлі раслін|цяпліца
Цёплая верхняя адзежа|ватоўка
Цёплая вязаная кашуля|фуфайка
Цёплае надвор'е ў халодную пару года|адліга
Цёпленькае мястэчка (огородн.)|цяпліца
Цяпло, электрычнасць, магнетызм – адным словам|энергія
Цёплая плынь Ціхага акіяна ў берагоў Японіі|Куросио
Цеплаабменная прылада для нагрэву ці астуджэнні, звычайна з развітай рабрыстай паверхняй|радыятар
Цётачка ў цётачку (игруш.)|матрошка
Сшытак з адрыўнымі лісткамі|нататнік
Сшытак для запісаў|нататнік
Плынь у юдаізме|хасідызм
Плынь у індуізме|шиваизм
То ўсярэдзіне нас, што ўвесь час чагосьці жадае|існасць
То ж, што саладкакорань|саладкакорань
То ж, што скумбрыя|макрэль
То ж, што слупок|калонка
То ж, што барс|леапард
То ж, што вірусны гепатыт|жаўтуха
То ж, што і полифаг|эврифаг
То ж, што альгвасил (судзейскі, а таксама паліцэйскі чын у Іспаніі)|альгвазіл
То ж, што салянка|сялянка
То ж, што самнамбула|лунацік
То ж, што слых|плётка
То ж, што пакутнік|пакутнік
То ж, што Елисейские палі (греч. міф.)|элизиум
То ж, што арнітафауна|авіфауна
То ж, што багатыр|багацей
То ж, што ветралом|буревал
То ж, што бутэн (арганічнае рэчыва, утрымоўваецца ў газах нафтаперапрацоўкі)|бутылен
То ж, што динамометр|силомер
То ж, што жыццёвая форма|биоморфа
То ж, што загавор|змова
То ж, што і свіння|дзёдзя
То ж, што і бомба, але мяльчэй калібрам|граната
То ж, што гісторыя|летапіс
То ж, што каравай (вялікі круглы хлеб)|бохан
То ж, што ківі|бяскрылы
То ж, што нартекс|створка
То ж, што напільнік|падпіловак
То ж, што прырода|існасць
