Хим. элемент, які сустракаецца ў прыродзе ў выглядзе солі|галаген
Хим. элемент, аснова жыцця на Зямлі|вуглярод
Хим. элемент, галаген|иод
Хим. элемент, лёгкі газ|вадарод
Хим. элемент, метал групы лантаноідаў, рэдказямельны|самарый
Хим. элемент, метал з групы лантаноідаў|гольмій
Хим. элемент, метал|алюміній
Хим. элемент, метал|рубідый
Хим. элемент, метал|скандый
Хим. элемент, названы ў гонар скандынаўскай багіні кахання|ванадый
Хим. элемент, паўправаднік|германій
Хим. элемент, цвёрды метал|ванадый
Хим. элемент, шчолачны метал|кальцый
Хімік, вынаходнік сухога электрычнага элемента|Гесснер
Хімік-тэхнолаг, получ. (1929) 1-й савецкі алюміній|Федотьев
Химич. злучэнне для падрыхтоўкі фарбаў|пігмент
Химич. злучэнне|перакіс
Химич. смакавы заменнік цукру (саладзей у 400–500 раз), не які засвойваецца арганізмам|сахарын
Химич. элемент|германій
Химич. элемент|ітэрбій
Химич. элемент|лютэцый
Химич. элемент|нептуній
Химич. элемент|паладый
Химич. элемент|праметый
Химич. элемент|рубідый
Химич. элемент|цырконій
Хімічнае злучэнне якога-небудзь элемента з кіслародам, вытворнае адпаведнай кіслаты|ангідрыд
Хімічнае злучэнне, якое змяшчае вуглярод, вадарод і кісларод|вуглявод
Хімічнае злучэнне|кіслата
Хімічнае рэчыва для насычэння чыг шпал|креозот
Хімічнае рэчыва, сернокислая соль|купарвас
Хімічнае рэчыва, соль шчаўевай кіслаты|оксалат
Хімічнае рэчыва, аксід алюмінія|гліназём
Хімічнае рэчыва, растваральнік алейных фарбаў|шкіпінар
Хімічнае рэчыва, хлорыстая ртуць|каламель
Хімічнае рэчыва, хлорысты амоній|нашатыр
Хімічнае рэчыва, вуглявод|глюкоза
Хімічнае рэчыва, вуглявод|фруктоза
Хімічнае рэчыва, што ўваходзіць у склад ракетнага паліва|гідразін
Хімічнае рэчыва, дадаванае ў газ ці паветра для надання паху|адарант
Хімічнае рэчыва, неабходнае чалавеку і жывёлам|вітамін
Хімічнае рэчыва, поліцукрыд|ксілоза
Хімічнае рэчыва, прадукт акіслення на паверхні сталі|акаліна
Хімічнае рэчыва, якое ўжываецца пры аздабленні памяшканняў|вапна
Хімічнае рэчыва: хлор, ёд (абагульненае)|галаген
Хімічнае рэчыва, што ўжываецца для барацьбы з грыбкамі – узбуджальнікамі хвароб раслін|фунгіцыд
Хімічнае рэчыва|палімер
Хімічнае ўзаемадзеянне|рэакцыя
Хімічныя рэчывы, якія маюць розны будынак малекул пры аднолькавым колич. складзе|ізамеры
Хімічныя элементы фтор, хлор, бром, иод і астат (VII група перыядычнай сістэмы)|галаген
Хімічная пасудзіна вялікага аб'ёму|цыстэрна
Хімічная пасудзіна, прыналежнасць аўтааматара|каністра
Хімічная пасудзіна|склянка
Хімічны парашковы фарбавальнік|пігмент
Хімічны прэпарат для барацьбы з пустазеллямі, шкоднікамі і хваробамі раслін|пестыцыд
Хімічны прыбор для ачысткі паветра, воды|азанатар
Хімічны прыбор для награвання|гарэлка
Хімічны прыбор|вільгацямер
Хімічны прыбор|градзірня
Хімічны элемент Lu, серабрыста-белы метал|лютэцый
Хімічны элемент, серабрыста-белы шчолачны метал|рубідый
Хімічны элемент, метал з групы лантаноідаў|гольмій
Хімічны элемент, радыёактыўны элемент, метал|тэхнецый
Хімічны элемент, рэдказямельны метал|еўропій
Хімічны элемент, высакародны метал|плаціна
Хімічны элемент, газ|кісларод
Хімічны элемент, інэртны высакародны газ|крыптон
Хімічны элемент, колькасць якога лёгка ўвязваецца з дэмаграфічнай праблемай|кісларод
Хімічны элемент, інэртны газ|крыптон
Хімічны элемент, паўправаднік|германій
Хімічны элемент, паўправаднік|крэмній
Хімічны элемент, плацінавы метал|паладый
Хімічны элемент, цяжкі вадарод|дэйтэрый
Хімічны элемент, щелочноземельный метал|берылій
Хімічны элемент, щелочноземельный метал|кальцый
Хімічны элемент, щелочноземельный метал|стронцый
Химческий пасудзіна|бурбалка
Хинное дрэва дрэвы і хмызнякі|цинкона
Хинное дрэва, вечнозел. дрэва сем. мареновых|цинхона
Драпежная рыба Паўднёвай Амерыкі|пірання
Драпежная рыба, якая насяляе ў прэсных вадаёмах Ю. Амерыкі|пірання
Драпежная котка Афрыкі і Азіі|каракал
Драпежная птушка сямейства сакаліных, выкарыстоўваецца як ловчая птушка|балобан
Драпежная птушка, стэпавы сокал|балобан
Драпежная птушка|дербник
Драпежная жывёла (Ю.-В. Азія)|виверра
Драпежная жывёла, барс|леапард
Драпежнае млекопитающее з пухнатым хвастом, падобнае на буйны пацука|мангуст
Драпежнае млекопитающее, якое нішчыць атрутных змей|мангуст
Драпежнае млекопитающее|пантэра
Драпежная казурка, карыснае, бо знішчае шкоднікаў|багамол
Драпежнік сямейства каціных|леапард
Драпежнік роду янотавых|кинкажу
Драпежнік, чорны мядзведзь|барибал
Драпежныя павукападобныя|фалангі
Драпежны дыназаўр|теропод
Драпежны жук, выкарыстоўваны для абароны раслін ад казурак-шкоднікаў|жужаль
Драпежны звярок сямейства куньих з каштоўным карычневым ці чорным мехам|скунс
Драпежны звярок сямейства куньих з каштоўным мехам, мара мастака|калонак
Драпежны пушны звярок сямейства куньих|калонак
Перапечка, употребл. у хрысціянскіх абрадах|просвіра
Хлебородная, багатая ўраджаямі вобласць|жытніца
Хлебабулачны выраб|абаранак
Хлебабулачныя вырабы, выделываемые нагамі|завітушкі
Хлебны выраб|завітушка
Хлебная трава|пшаніца
Хлор, ёд, фтор, бром – агульная назва|галагены
Хлорысты амоній, флюс для паяння|нашатыр
Хларыд амонія (ужываецца пры паянні і луджэнні, у медыцыне, у с/г)|нашатыр
Састарэлая назва жоўтай фарбы|вохряна
“Дыямент у кароне” – так звалі брытанцы ...|Індыю
Ў Афрыцы ён больш, чым у Індыі|слон
А матылёк крылцамі: бяк-бяк-бяк-бяк, а за ёй верабейка: ...-...-...-...|прыг
А якую хваробу паводле анекдота не лечыць нават гільяціна?|імпатэнцыя
А каханне яна і ёсць, толькі тое, што здаецца – назва песні|вузельчык
А не знойдучы яго, што ён падабраў наўзамен (Руслан і Людміла)|дзіда
А ён Амерыку адкрыў, // Жадаў адкрыць яшчэ іншую, // Дзівак, ужо лепш бы адкрыў // На нашай вуліцы піўную|Калумб
А скакаць злей мяне няма ў Маскве! – выхваляўся гэты герой рамана “Пётр I” А. Талстога?|Меншыкаў
А зараз пляцёмся ціха па асфальтавай, ты ды я – унурыліся абодва галавой... – каго адабрала мятро ў вазака ў песні Л. Утесова?|коннік
А гэта акцёр амерыканскага кіно, вядомы нам па фільме “Ў Залатога возера”|Фонду
Арандатар зямельнага ўчастку ў Лацінскай Амерыцы|калон
Абат з “Графа Монте-Кристо” А. Дзюма|Фариа
Абрэвіятура біржы, брокеры якой сустрэнуць Новы год у вясёлай кампаніі і прыемнаму становішчу|РТСБ
Абрэвіятура выраза “Вось яна, дабрыня камуніста Андропава”?|гарэлка
Абрэвіятура маркі першага савецкага легкавога аўтамабіля|НАМІ
Абрэвіятура міжнароднай федэрацыі авіяспорту|ФАИ
Абрэвіятура назвы першай савецкай біржы|МТБ
Абрэвіятура, якая аб'ядноўвае людзей, што імкнуцца быць падобнымі на мянтоў (сав.)|ДНД
Абзац|водступ
Абаненцкая тэлеграфная сетка, апарат для такой сувязі, перададзенае па ёй паведамленне, код абанента|тэлекс
Абаненцкі тэлеграф|тэлекс
Першабытнік “зямлі запаветнай”|габрэй
Першабытнікі Паўднёвай Амерыкі|інкі
Абразіўны матэрыял, па складзе – вокіс алюмінія|карунд
Абрыкосавы лікёр|апри
Абсалютная велічыня ліку без уліку яго знака і інш. (мацюк.)|модуль
Абсалютнае знішчэнне|анігіляцыя
Абстракцыяніст-мадэрніст пачатку 20-го стагоддзі|кубіст
Абу Алі Хусейн ибн Абдалах ибн Хасан ибн Алі... Дадайце яшчэ два словы, каб атрымалася імя вядомага чалавека?|Ибн Сина
Абхазскі пісьменнік|Тарба
Абхазскі паэт|Чанба
Абхазскі смычковый 2-струнная музычная прылада|апхерца
Авангард і ар'ергард легкавога аўтамабіля|бампер
Авантурніца, шпіёнка, танцорка|Мацюка
Авараў (інш.-рускае)|обр
Аварская мудрасць абвяшчае: “Не сказанае ... – багацце”|слова
Аварская народная мудрасць абвяшчае: “Чалавек без Радзімы – ... без хлеба”|мяшок
Аварская паэтка|Аліева
Аўгуст, які прыдумаў чароўныя стужкі|Мебиус
Аўгуст-91|путч
Августинец як чалец каталіцкага ордэна|манах
Авеню па сваёй сутнасці|вуліца
Авіякампанія ФРГ?|Люфтганза
Авіяканструктар|Архангельскі
Авіятар?|лётчык
Авіяцыйнае падраздзяленне?|звяно
Авіяцыйнае падраздзяленне?|эскадрылля
Авіяцыйны боепрыпас|бомба
Авіяцыйны сплаў?|аэрон
Авітаміноз D|рахіт
Аўтар слоўніка псеўданімаў марыйскіх пісьменнікаў|Васин
Авоська, сталая спальным месцам|гамак
Авст. касманаўт|Фибек
Авст. натураліст, пісьменніца; эст. скульптар|Адамсон
Австр. архітэктар|Хофман
Австр. астраном|Літраў
Австр. лекар, адзін з заснавальнікаў дэрматалогіі|Гебра
Австр. лекар-псіхіятр, стваральнік псіхааналізу|Фрэйд
Австр. геолаг, увёў тэрмін “біясфера”|Зюс
Австр. дырыжор і оперны рэжысёр|Караян
Австр. дырыжор|Бем
Австр. кампазітар|Берг
Австр. кампазітар|Вэбэрн
Австр. кампазітар|Вольф
Австр. кампазітар|Зупэ
Австр. кампазітар|Малер
Австр. кампазітар|Моцарт
Австр. кампазітар|Шуберт
Австр. педыятр|Пірке
Австр. пис-ца|Бахман
Австр. пісьменнік|Анценгрубер
Австр. пісьменнік|Артман
Австр. пісьменнік|Брох
Австр. пісьменнік|Цвейг
Австр. палярны даследнік|Пайер
Австр. паэт|Рильке
Австр. навуковец, заснавальнік нумізматыкі|Экель
Австр. фізік|Доплер
Австр. футб. клуб|Рапид
Австр. мастак|Климт
Австр. мастак|Швинд
Австр. архітэктар, супернік стылю “мадэрн”|Лоз
Австр. проф., нумізмат 19 ст., захавальнік венск. мюнцкабинета|Айтль
Австр. хімік-аналітык, созд. научн. шк. капельн. микроанализа|Файгль
Австрал. иссл-ці Антарктыкі|Моўсан
Австрал. хімік-арганік; нямы. хімік|Берч
Австрал. хімік-арганік|Берч
Аўстралійская натуралістка, пісьменніца; эстонскі скульптар|Адамсан
Аўстралійская рака|Ногоа
Аўстралійскі сабака|дынга
