Аўстралійскія першабытнікі ўмеюць рабіць лодкі з драўнянай кары. У экіпаж такой лодкі ўваходзяць 6–8 чалавек. Грабе толькі палова з іх. А што робяць астатнія?|вычэрпваюць ваду
Аўстралійскі астраном|Гам
Аўстралійскі вірусолаг і иммунолог. Нобелеўская прэмія (1960, сумесна з П. Б. Медаваром)|Бернет
Аўстралійскі звер, яйцекладущее млекопитающее, пакрытае іголкамі|яхідна
Аўстралійскі мыс|Луін
Аўстралійскі пісьменнік. Нобелеўская прэмія (1973)|Уайт
Аўстралійскі сумчатый мядзведзь?|каала
Аўстралійскі фізіёлаг, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Эклс
Аўстралійскі фізіёлаг. Нобелеўская прэмія (1963, сумесна з А. Л. Ходжкином і А. Ф. Хаксли)|Эклс
Аўстралійская жывёла з торбай|вомбат
Аўстралійская жывёла з торбай|яхідна
Аўстралійская жывёла з торбай|каала
Аўстралійская жывёла|сівуха
Аўстралія (горад)|Албери
Аўстралія (горад)|Арамак
Аўстралія (горад)|Брутен
Аўстралія (горад)|Даббо
Аўстралія (горад)|Дикин
Аўстралія (горад)|Инджун
Аўстралія (горад)|Камден
Аўстралія (горад)|Кэрнс
Аўстралія (горад)|Ламеру
Аўстралія (горад)|Мериба
Аўстралія (горад)|Мод
Аўстралія (горад)|Огасто
Аўстралія (горад)|Олбани
Аўстралія (горад)|Роборн
Аўстралія (горад)|Улдеа
Аўстралія (горад)|Юкла
Аўстралія, порт (горад)|Сіднэй
Аўстралія, порт, Тасманія (горад)|Хобарт
Аўстрыйская натуралістка, пісьменніца (1910–80)|Адамсон
Аўстрыйская пісьменніца. Нобелеўская прэмія свету (1905)|Зутнер
Аўстрыйская разменная манета|грош
Аўстрыйскі аўтар навэлы “Амок”|Цвейг
Аўстрыйскі акцёр|Аншюц
Аўстрыйскі археолаг і нумізмат (1791–1863)|Арнет
Аўстрыйскі архітэктар|Хофман
Аўстрыйскі лекар і псіхолаг, заснавальнік псіхааналізу|Фрэйд
Аўстрыйскі горад у зямлі Ціроль|Тельфс
Аўстрыйскі дырыжор і кампазітар|Мотль
Аўстрыйскі заолаг. Нобелеўская прэмія (1973, сумесна з Н. Тинбергеном і К. Фришем)|Лорэнц
Аўстрыйскі гісторык. Нобелеўская прэмія свету (1927, сумесна з Ф. Бюиссоном)|Квидде
Аўстрыйскі кнігавыдавец і журналіст. Нобелеўская прэмія свету (1911, сумесна з Т. Ассером)|Фрыд
Аўстрыйскі кампазітар, аўтар оперы “Аптэкар”|Гайдн
Аўстрыйскі кампазітар, аўтар оперы “Іфігенія ў Авлиде”|Глюк
Аўстрыйскі кампазітар, опера “Прадавец птушак”|Целлер
Аўстрыйскі кампазітар, рэквіем, оперы: “Чароўная флейта”, “Дон Жуан”, “Вяселле Фігаро”|Моцарт
Аўстрыйскі кампазітар, тэарэтык|Хауэр
Аўстрыйскі кампазітар, настаўнік Ф. Ліста|Чарні
Аўстрыйскі оТарыналаринголог. Нобелеўская прэмія (1914)|Барани
Аўстрыйскі педыятр, з імем якога злучана дыягнастычная спроба на сухоты|Пірке
Аўстрыйскі пісьменнік ХIХ ст., аўтар “Навэл з Аўстрыі”|Заар
Аўстрыйскі пісьменнік, аўтар п'есы “Казкі Венскага лесу”|Харват
Аўстрыйскі пісьменнік, аўтар рамана “Шэршні”|Хандке
Аўстрыйскі пісьменнік, майстар псіхалагічнай навэлы|Цвейг
Аўстрыйскі паслядоўнік Зігмунда Фрэйда, які перайшоў да сістэмы индив. псіхалогіі|Адлер
Аўстрыйскі паэт, пісьменнік|Кафка
Аўстрыйскі разьбяр манетных штэмпеляў і медальер 19 ст.|Гауль
Аўстрыйскі скульптар, лепшчык з воску, медальер 18–19 стст.|Пош
Аўстрыйскі сацыял-дэмакрат, які застрэліў у 1916 г. прэм'ер-міністра, а затым сталы лідарам Сацыялістычнага інтэрнацыяналу|Адлер
Аўстрыйскі навуковец і музыкавед 19 ст.|Кехель
Аўстрыйскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па фізіялогіі і медыцыне|Бернет
Аўстрыйскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па хіміі|Кун
Аўстрыйскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па эканоміцы|Хайек
Аўстрыйскі фізік і філосаф-ідэаліст, адзін са стваральнікаў эмпірыякрытыцызму|Мах
Аўстрыйскі фізік. Нобелеўская прэмія (1936)|Гесс
Аўстрыйскі фізіёлаг. Нобелеўская прэмія (1936, сумесна з Г. Х. Дэйлам)|Леви
Аўстрыйскі хімік, прадметам вывучэння якога былі вавёркі і вугляводы|Скрауп
Аўстрыйскі хімік-аналітык (1860–1940)|Эмих
Аўстрыйскі хімік-аналітык і фізіёлаг, Нобел. пром. 1923|Прегль
Аўстрыйскі хімік. Нобелеўская прэмія (1923)|Прегль
Аўстрыйскі хімік|Ауэр
Аўстрыйскі мастак і медальер 19–20 стст.|Яунер
Аўстрыя (горад у Еўропе)|Бадэн
Аўстрыя (горад у Еўропе)|Швехат
Аўстрыя, землі|Штирия
Аўстрыя|Кримль
Авт. “Пра подпісы і знаках, пад якімі ўтоены праўд. імёны” 17 ст.|Суарес
Аўта, мота, велоскат|шына
Аўта- ці матагонкі на адмысловых спартовых машынах|ралі
Автоаппетит|литраж
Аўтабан як ён ёсць|шаша
Аўтабіяграфічная аповесць Жан-Палі Сартра (1964)|словы
Аўтобус|пазик
Автогенетическая канцэпцыя эвалюцыі|аристогенез
Автогенетическая канцэпцыя, якая сцвярджае, што эвалюцыя здзяйсняецца нібы без удзелу натуральнага адбору, пад дзеяннем унутраных творчых стымулаў і незалежна ад навакольнага асяроддзя|аристогенез
Аўтагоннік “Формулы-I”|Алези
Аўтагоннік, чэмпіён свету 1979|Шектер
Аўтограф на дакуменце?|подпіс
Автодом|гараж
Аўтазавод у Львове|ЛАЗ
Автоинтерьер|салон
Аўтакар|аўтакаляска
Автоконечность|кола
Аўтамагістраль для хуткаснага руху (нямы.)?|аўтабан
Аўтамат, які замяняе чалавека (слова ўведзена К. Чапеком)|робат
Аўтамат, які замяняе чалавека пры выкананні вызначаных тэхналагічных аперацый|робат
Аўтамат, што здзяйсняе дзеянні, падобныя дзеянням чалавека|робат
Аўтаматызаваная форма паводзін чалавека?|звычка
Аўтамабілісты, якія спяшаюцца ў Піцер з Масквы, ніяк не абмінуць гэты горад у Ленінградскай вобл.|Тосно
Аўтамабіль для кроса па перасечанай мясцовасці, забяспечаны рамай для абароны кіроўцы пры перакульванні|багги
Аўтамабіль і рака ў Расіі з аднайменнай назвай|Ака
Аўтамабіль з аплатай па лічыльніку|таксі
Аўтамабіль, ён жа – поле|ніва
Аўтамабільны абаранак|руль
Аўтамабільная дарога з цвёрдым пакрыццём|шаша
Аўтамабільная кляча?|дрындулет
Аўтамабільная кляча?|калымага
Аўтамабільная астуджальная вадкасць|тосол
Аўтамабільная фірма ў Рызе|раф
Аўтамабільнае “вока”|фара
Аўтамабільнае гаручае|бензін
Аўтамабільнае і авіяцыйнае паліва|бензін
Аўтамабільнае змаганне?|ралі
Аўтамабільныя гонкі на дакладнасць графіка руху|ралі
Аўтамабільныя змаганні|гонкі
Аўтамабільны буфер?|бампер
Аўтамабільны вал|кардан
Аўтамабільны суфлёр|сапун
Аўтаномія Расіі|Адыгея
Аўтаномія Расіі|Комі
Аўтаномія Расіі|Мари
Аўтаномія Расіі|Саха
Аўтаномія Расіі|Чачня
Аўтаномія Расіі|Якутыя
Аўтаномная вобласць у Іспаніі (галоўны горад Овьедо)|Астурия
Аўтаномная вобласць на поўдні Іспаніі (адміністрацыйны цэнтр – г. Севілля)?|Андалусия
Аўтаномная рэспубліка ў Грузіі|Аджарыя
Аўтаномная рэспубліка ў былым СССР|Абхазія
Аўтаномнае памяшканне на караблі|адсекла
Аўтаномная крыніца электраэнергіі на транспарце|акумулятар
Аўтаномны вузел машыны|агрэгат
Автообладатель не толькі чатырох колаў, але і чатырох кольцаў|аўдзі
Аўтападладка фазы звароту часціцы ў паскаральніку|аўтафазіроўка
Аўтар “Пунсовых ветразяў”|Грин
Аўтар “Вясёлай удавы”|Легар
Аўтар “Гарачае сэрца”|Силин
Аўтар “Дарогі ў пекла”|Ри
Аўтар “Прыродазнаўчыя гісторыі”|Пліній
Аўтар “Іліяды” і “Адысеі”|Гамер
Аўтар “Інтэрвенцыі”|Славин
Аўтар “Лейли і Меджнун”|Навоі
Аўтар “Мая выдатная лэдзі”|Лоу
Аўтар “Вершаў пра шлюб”|Нэш
Аўтар “Трактата пра нябесную механіку”|Лаплас
Аўтар “Трох мушкецёраў”|Дзюма
Аўтар “гісторыі лангобардов”, які жыў пры двары карла вялікага|дыякан
Аўтар шкодных рад|Остер
Аўтар сусветна вядомай оперы “Чароўная флейта”|Моцарт
Аўтар гравюры з партрэта Л. Талстога ў сярэдзіне 19 ст.|Матэ
Аўтар дэтэктыўнага рамана “Забойства на вуліцы Морг”|Па
Аўтар дэтэктыўнай гісторыі пра каляднага гусака і блакітным карбункуле|Дойл
Аўтар знакамітага дэвізу “Змагацца і шукаць, знайсці і не здавацца”?|Теннисон
Аўтар і выканавец сваіх песень|бард
Аўтар гістарычных раманаў “Салават Юлаеў”, “Сцяпан Разін”|Злобин
Аўтар гістарычных раманаў?|Пикуль
Аўтар гістарычнага дэтэктыва “Граф Сокалаў – геній вышуку”|Лаўраў
Аўтар гістарычнага рамана “Апрануты каменем”|Форш
Аўтар гістарычнай эпапеі “Емяльян Пугачев”|Шишков
Аўтар да/ф “Бітва на рэйках”, “Ці гарыць Парыж?”|Клеман
Аўтар карцін “Пейзаж з постаццю”, “Лес перад навальніцай”|Шышкін
Аўтар карцін “Жыта”, “Раніца ў хваёвым бору”|Шышкін
Аўтар карціны “Атамістычная леда”|Далі
Аўтар карціны “Ашрам”|Рерих
Аўтар карціны “Букет у шкляной пасудзіне”|Машков
Аўтар карціны “Ганец”|Рерих
Аўтар карціны “Даная”|Тициан
Аўтар карціны “Дзяўчынка з персікамі”|Сяроў
Аўтар карціны “Зуаў”|Мане
Аўтар карціны “Лета”|Сяроў
Аўтар карціны “Маху аголеная”|Гойя
Аўтар карціны “Прадаўшчыца крэветак”|Хогарт
Аўтар карціны “П'еро і Арлекін”|Сезанн
Аўтар карціны “Вясельнае вандраванне” (Аўстрыя, ХIХ ст.)|Швинд
Аўтар карціны “Стога”|Мілю
Аўтар карціны “Шакаладніца”|Ліятар
Аўтар карціны “Кажушок”|Рубенс
Аўтар кнігі “Ваш сабака”|Палмер
Аўтар кнігі “Вандраванне ў атам”; герой вайны 1812 г.|Іллін
Аўтар кнігі “Вандраванне ў атам”|Іллін
Аўтар кнігі “Расія ў імзе”, якога Ленін запрасіў прыехаць праз 10 гадоў, і добра, што не праз 80|Уэллс
Аўтар кнігі пра дзекабрыстаў “Паўночнае ззянне”|Марич
Аўтар кнігі па этыкеце Эмілі Пост заўважае, што не карыстаюцца сімпатыяй у атачальных людзі, якія выкарыстоўваюць толькі адзін гатунак цыгарэт, які завецца... Як?|чужыя
Аўтар камедыі “Жаніцьба”|Гогаль
Аўтар камедый “Птушкі” і “Лісістрата”|Арыстафан
Аўтар лірычных твораў|лірык
Аўтар лірычнай трагедыі “Атис”|Люлли
Аўтар музыкі да кінастужкі “Тытанік” рэжысёра Кэмерона|Хорнер
Аўтар музыкі да песні на словы Прицкера “Дванаццатая вышыня”, прысвечанай кіеўскаму “Дынаму”|Шамо
Аўтар музыкі да фільмаў “Солярис”, “Рабыня кахання”|Артемьев
Аўтар навукова-фантастычнага рамана “Таямнічая выспа”|Верн
Аўтар незабыўнай “Мадам Бовари”|Флобер
Аўтар навэлы “Абат Обен”|Мериме
Аўтар аднаго з Евангелляў?|Лука
Аўтар аднаго з Евангелляў?|Марк
Аўтар аперэты “Зялёная выспа, ці Сто паннаў”|Лекок
Аўтар оперы “Боккаччо”|Зуппе
Аўтар оперы “Даліна”|Альбер
Аўтар оперы “Жиральда”|Адан
