Аўтар оперы “Лалла”|Давыд
Аўтар оперы “Мефістофель”|Бойто
Аўтар оперы “Севиль”|Амиров
Аўтар оперы “Ткачы”|Неедлы
Аўтар оперы “Фатиница”|Зуппе
Аўтар вызначэння: “Дурань – усякі іншадумец”|Флобер
Аўтар помніка А. Пушкіну ў Санкт-Пецярбургу|Аникушин
Аўтар помніка А. Рублеву ў Маскве|Комов
Аўтар помніка Кутузаву ў Казанскага сабора?|Арлоўскі
Аўтар першага рускага падручніка – Чытанкі, выдадзенага ў 1634 г.|Бурцев
Аўтар першага рускага падручніка шахматнай гульні|Пятроў
Аўтар першага летапісу на малдаўскай мове|Уреке
Аўтар першых правіл спаборніцтваў па боксе|Бротон
Аўтар песень да м/ф “Кароль-леў”|Джон
Аўтар песні “Адважна, таварышы, у нагу”|Радин
Аўтар лістоў, не які заве свайго імя|ананімшчык
Аўтар ліста ці складанні, не што назваў свайго імя|ананім
Аўтар ліста ці складанні, які схаваў сваё імя|ананім
Аўтар аповесцяў “Доктар Крупаў”, “Сарока-зладзейка”|Герцэн
Аўтар аповесцяў “Калегі”, “Зорны квіток”, “Апельсіны з Марока”|Аксёнаў
Аўтар аповесці “Бялее ветразь самотны”|Катаев
Аўтар павесці “Вий”|Гогаль
Аўтар павесці “Нос”, “Тарас Бульба”|Гогаль
Аўтар павесці “Сын палка”|Катаев
Аўтар павесці “Яма”|Купрын
Аўтар павесці “Яр”|Ясенін
Аўтар павесці-казкі “Стары Хоттабыч”|Лагин
Аўтар партрэтнай галерэі Герояў Айчыннай вайны 1812 г.|Доу
Аўтар паэмы “Балада пра дваццаць шасці”|Ясенін
Аўтар паэмы “Пулковский мерыдыян”|Инбер
Аўтар праекта новага Вялікага тэатра, адкрытага ў 1856 г. замест згарэлага ў 1853 г. Вялікага Пятроўскага тэатра|Кавос
Аўтар твораў “Грыф – птушка цярплівая”, “Саван для сведкі”, “Труна з Ганконга”|Чейз
Аўтар твораў “Няма архідэй для місіс Блэндиш”, “Ты будзеш самотны ў сваёй магіле”|Чейз
Аўтар твора “Спадарычна-сялянка”|Пушкін
Аўтар твора “Бахчысарайскі фантан”|Пушкін
Аўтар твора “Вечар напярэдадні Івана Купала”|Гогаль
Аўтар твора “Граф Нулин”|Пушкін
Аўтар твора “Яўгеній Онегин”|Пушкін
Аўтар твора “Егіпецкія ночы”|Пушкін
Аўтар твора “Каменый госць”|Пушкін
Аўтар твора “Капітанская дачка”|Пушкін
Аўтар твора “Медны вершнік”|Пушкін
Аўтар твора “Віновая дама”|Пушкін
Аўтар твора “Руслан і Людміла”|Пушкін
Аўтар твора “Казка пра залатога пеўнічка”|Пушкін
Аўтар твора “Казка пра мёртвую царэўну і сямі волатах”|Пушкін
Аўтар твора “Казка пра попу і працаўніку Доўбню”|Пушкін
Аўтар твора “Станцыйны наглядчык”|Пушкін
Аўтар п'есы “Каханне Яравая”|Тренев
Аўтар п'есы “Прывіда”|Ибсен
Аўтар п'есы “Сирано дэ Бержерак”|Ростан
Аўтар п'есы “Царская нявеста”, на сюжэт якой Рымскі-Карсакоў стварыў аднайменную оперу|Мей
Аўтар п'есы “Царскае паляванне”|Зорин
Аўтар аповяду “Вавілонская латарэя”|Борхес
Аўтар аповядаў пра Данілу-майстры і Гаспадыню Меднай Гары?|Бажов
Аўтар рамана “Багатыр і бядняк”, які ўтрымоўвае і крымінальную лінію|Ирвин
Аўтар рамана “Вагон”|Ажаев
Аўтар рамана “Ўся каралеўская раць”|Уоррен
Аўтар рамана “Далёка ад Масквы”|Ажаев
Аўтар рамана “Дафнис і Хлоя”; фр. піяністка|Лонг
Аўтар рамана “Дафнис і Хлоя”|Лонг
Аўтар рамана “Дзеці Арбата”?|Рыбакоў
Аўтар рамана “Дарога нікуды”|Грин
Аўтар рамана “Язмін”|Ула
Аўтар рамана “Іду на навальніцу”|Гранин
Аўтар рамана “Імя Ружы”|Эка
Аўтар рамана “Гісторыя Жиль Блаза з Сантильяны”|Лесаж
Аўтар рамана “Гісторыя кавалера дэ Грие і Манон Леско”|Прево
Аўтар рамана “Лоцман”|Купер
Аўтар рамана “Людзі застаюцца людзьмі”|Пиляр
Аўтар рамана “Над зязюліным гняздом”|Кизи
Аўтар рамана “Падзенне Кимас-азёры”|Фиш
Аўтар рамана “Переяславская радая”|Рыбак
Аўтар рамана “Планета малп”|Буль
Аўтар рамана “Скарлетт”|Риплей
Аўтар рамана “Чумны воз”|Раабе
Аўтар рамана-казкі “Тры таўстуна”|Олеша
Аўтар раманаў “Тры таварыша”, “Чорны абеліск”|Ремарк
Аўтар размалёвак на фасадзе Політэхнічнага музея ў Маскве, створанага ў 1917 г.|Макеев
Аўтар размалёўкі плафона “Парнас, Апалон і Музы”|Скотти
Аўтар складанкі ўральскіх сказаў “Малахітавая скрыначка”|Бажов
Аўтар серыі карцін “Бедства вайны”|Калло
Аўтар сістэмы пазначэння астэроідаў|Боуэр
Аўтар казкі “Звычайны цуд”, па якой М. Захараў зняў аднайменную кінастужку|Шварц
Аўтар казкі “Прыгоды Нязнайкі і яго сяброў”|Насоў
Аўтар казкі-камедыі “Прынцэса Турандот”|Гоццы
Аўтар слоў песні “Выткаўся на возеры пунсовае святло світанку...”|Ясенін
Аўтар слоў: “Усё маё ношу з сабой”|Биант
Аўтар слоў: “Які эгаіст вырашыцца сам з'есці апошнюю восеньскую суніцу. Яе можна сарваць толькі для чыстых вуснаў каханай дзяўчыны”|Ренар
Аўтар сацыяльна-крымінальнай драмы “Нара”|Ибсен
Аўтар складання, лісты які схаваў сваё імя|ананім
Аўтар статуі Апоксимена, атлета, ачышчальнага сваё цела пасля барацьбы|Лисипп
Аўтар статуі М. Горкага|Мухина
Аўтар верша “Стансы”|Пушкін
Аўтар сцэнараў індыйскіх фільмаў “Валацуга”, “Спадар 420”|Аббас
Аўтар сцэнара да кінастужкі “Вялікая гульня”|Спаак
Аўтар сцэнара музычнай кинокомедии “Карнавальная ноч”|Ласкин
Аўтар тэксту нацыянальнага гімна Індыі|Тагор
Аўтар тэксту песні “Цёмная ноч”|Агатаў
Аўтар тэмпературнай шкалы, названай яго імем|Реомюр
Аўтар тэорыі, на якой грунтуецца сюррэалізм|Фрэйд
Аўтар тэорыі, па якой цывілізацыя выжывае, калі дае годны адказ на выклік, які прапануе гістарычны працэс|Тойнби
Аўтар трагедыі “Антигона”|Сафокл
Аўтар трылогіі “Нашэсце манголаў”|Ян
Аўтар трылогіі “Незвычайныя прыгоды Тартарена з Тараскона”|Доде
Аўтар трылогіі “Радзішчаў”|Форш
Аўтар фільмаў “Крылы”, “Балада пра салдата”, “Белае сонца пустэльні”|Ежов
Аўтар фразы: “Пара спыніць саджаць, а то хутка няма каго будзе саджаць”|Берыя
Аўтар фразы: “Прышыць бы вас, ды важдацца некалі”|дацэнт
Аўтар, “які бяжыць па хвалях” за сваёй гераіняй|Грин
Аўтар, што хавае сваё імя|ананім
Аўтар-выканавец песень|бард
Аўтарытэт з Сярэдняй Азіі|аксакал
Аўтарская ўзнагарода?|ганарар
Аўтарскае складанне без каментароў і прыкладанняў да яго|тэкст
Аўтаручка паэта|сціло
Автосиденье|крэсла
Аўтаспыннік|турыст
Аўтастрада ў Нямеччыне|аўтабан
Аўтацягач з доўгім вялікагрузным крытым ці суцэльным прычэпам-кузавам|фура
Агент замежнай выведкі ці залучаны ёю чалавек|шпіён
Агент вонкавага назірання, шпік, “шпик” у Расіі кон. 19 пач. 20 стст.|філёр
Агент страхавых арганізацый|аквизитор
Агент таемнай паліцыі, шпік|філёр
Агент Ахоўнага аддзялення ў Расіі, які вёў сачэнне|філёр
Агітацыйная ўлётка?|пракламацыя
Агонія лічыцца прыкметай перамогі смерці, грэкі ж у гэта слова ўкладвалі больш аптымістычны сэнс, лічачы смерць магчымым, але не адзіным зыходам агоніі. Які ж сэнс слова?|барацьба
Агора па-руску?|збор
Агрэгат тонкочешуйчатого талька|агнезит
Агрэгат, прылада|апарат
Агрэгатны стан рэчыва|газ
Агрэсія Нямеччыны супраць СССР (план), 1941 год?|барбароса
Пекла, пякельны агонь|пёк
Адамаў яблык|кадык
Адамава|рабро
Адат, сінонім традыцыя|звычай
Адвакат, які выступаў з гаворкай на працягу 45 дзён|Апджон
Адэкватная плата за зло|помста
Адэкватнае адлюстраванне ў свядомасці што ўспрымае таго, што існуе аб'ектыўна|праўда
Адэкватнае адлюстраванне прадметаў і з'яў рэчаіснасці якія спазнаюць|праўда
Аджарыя, порт на Чорным м. (сталіца, цэнтр)|батумі
Адм цэнтр Сяўба. Караліны|ролі
Адм-терр. ед. Грэцыі|ном
Адм. раён горада ў старой Расіі; частка рамана|частка
Адм. раён горада ў старой Расіі|частка
Адмін.-тэрытар. адзінка царскай Расіі|павет
Адмін.-тэрытар. адзінка у Балгарыі ў 1947–69 гг.|аколія
Адмін.-тэрытар. адзінка у Расіі|павет
Адмін.-тэрытар. адзінка Ісландыі|сисла
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Алжыры|вилайя
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Вугоршчыне|медье
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Нямеччыне і Аўстрыі; дорев. альманах|зямля
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Нямеччыне і Аўстрыі|зямля
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Кыргызтане; мястэчка качавога тыпу|аіл
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Кыргызтане|аіл
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Манголіі|сомон
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Польшчы|гміна
Адмін.-тэрытар. адзінка ў ЗША|акруга
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Швейцарыі; хат. акруга ў Францыі|кантон
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Швейцарыі|кантон
Адмін.-тэрытар. адзінка ў некаторых краінах|акруга
Адмін.-тэрытар. адзінка, падраздзяленне павета ў Расіі?|воласць
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Манголіі|хорон
Адмін.-тэрытар. адзінка Российс. імперыі|дзель
Адмін.-тэрытар. адзінка Расійскай Імперыі|край
Адмін.-тэрытар. адзінка Расійскай Імперыі|пяціна
Адмін.-тэрытар. адзінка Расійскай Імперыі|постаць
Адмін.-тэрытар. адзінка Расійскай Імперыі|тысяча
Адмін.-тэрытар. адзінка Расійскай Імперыі|улус
Адмін.-тэрытар. адзінка Расійскай імперыі|губа
Адмін.-тэрытар. адзінка Расійскай імперыі|полк
Адмін.-тэрытар. адзінка Расійскай імперыі|сотня
Адмін.-тэрытар. адзінка Расійскай імперыі|губерня
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Даніі|амт
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Ісландыі|сисла
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Манголіі|сомон
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Манголіі|хорон
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Непале|ангол
Адмін.-тэрытар. адзінка ў Прыбалтыцы|вакус
Адмін.-тэрытарыяльная адзінка ў Расіі, у 20-х гг. 20 ст. ператворана ў раёны|павет
Администр. раён у Шатландыі з галоўным горадам Эдынбургам|лотиан
Адміністрацыйная адзінка ў Швецыі|пен
Адмін.-тэрытар. адзінка, Аўстрыя, Нямеччына|зямля
Адмін.-тэрытар. адзінка, Алжыр|вилайя
Адмін.-тэрытар. адзінка, Афганістан|вилаят
Адмін.-тэрытар. адзінка, Вугоршчына|медье
Адмін.-тэрытар. адзінка, Грэцыя, Інш. Егіпет|ном
Адмін.-тэрытар. адзінка, Іярданія, Емен|ліва
Адмін.-тэрытар. адзінка, Ісландыя|сисла
Адмін.-тэрытар. адзінка, Камбоджа|кхэт
Адмін.-тэрытар. адзінка, Манголія|сомон
Адмін.-тэрытар. адзінка, Польшча|гміна
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка|штат
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Расіі да раянавання|павет
Адміністрацыйна-паліцэйскае падраздзяленне павета ў царскай Расіі|постаць
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Кыргызтане|айя
Адмін.-тэрытар. адзінка ў некаторых краінах|кантон
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная (федэратыўная) адзінка ў Аўстрыі і Нямеччыны|зямля
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка (губерня) у Фінляндыі|ляни
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка Балгарыі|акруга
