Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка Вугоршчыны|медье
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка Грэцыі|ном
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка Польшчы|гміна
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка Румыніі|жудец
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка Югаславіі|зрэз
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Албаніі|рети
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Алжыры|вилайя
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Андоры|абшчына
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Афганістане|вилаят
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Іярданіі, Емене|ліва
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Камбоджы|кхэт
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Кіргізіі|аіл
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Манголіі|аймак
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Манголіі|сомон
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Нарвегіі|фюльке
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Польшчы|гміна
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Румыніі|павет
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Тайландзе|ампур
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Турцыі|илей
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Швейцарыі?|кантон
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Якутыі|наслег
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў некаторых краінах|кантон
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ўсярэдзіне краіны ці вялікага горада|раён
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка некаторых краін|штат
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка царскай Расіі|павет
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка|рэгіён
Адміністрацыйны будынак|офіс
Адміністрацыйнае, палітычнае, ваеннае, гаспадарчае падраздзяленне дзяржаўнай тэрыторыі|акруга
Адміністрацыйная акруга ў Старажытным Егіпце|ном
Адміністрацыйны цэнтр Горнага Бадахшана ў Таджыкістане|Хорог
Адміністрацыйны цэнтр Грэнландыі|Готхоб
Адміністрацыйны цэнтр у Бельгіі на рацэ Маас|Намюр
Адміністрацыйны цэнтр ва Ўзбекістане|Ургенч
Адміністрацыйны цэнтр дэпартамента Шаранта ў Францыі|Ангулем
Адміністрацыйны цэнтр і адзіны населены пункт о. Питкэрн, валоданне Вялікабрытаніі ў паўднёва-усходняй частцы Ціхага ок. (горад)|Адамстаун
Адміністрацыйны цэнтр штата Арызона ў ЗША|Фінікс
Адміністрацыйны цэнтр штата Канзас (ЗША)|Топіка
Адміністрацыйны цэнтр штата Каларада (ЗША)|Дэнвер
Адміністрацыйны цэнтр штата Паўднёвая Дакота (ЗША)|Пирр
Адміністрацыйным цэнтрам гэтага амерыканскага штата з'яўляецца горад Сейлем|Арэгон
Адмірал Флота Савецкага Звяза (1955), Герай Савецкага Звяза (1965)|Ісакаў
Адмірал, вялікі рускі флатаводзец, які ўзяў штурмам крэпасць на выспе Корфу|Ушакоў
Адмірал, швейцарац, паплечнік Пятра I|Лефорт
Адрас Івана Васільевіча з фільма Гайдая|палаты
Адрас жыхарства старажытнагрэцкіх богаў|Алімп
Адрас куліка|балота
Ад'ютант Г. Пацёмкіна, сталы фаварытам Кацярыны 2|Зорич
Адыгейскі савецкі пісьменнік|Евтых
Адыги, старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|касоги
Амерыканскі пісьменнік, аўтар рамана “Кентаўр”|Апдайк
Ажгон, травяністая расліна, сямействы парасонавых|айован
Ажыятаж|бум
Аз, ... , ведзі|букі
Аз, букі, ведзі, глаголь, дабро, ... , жывеце|ёсць
Рызыка, узрушанасць|запал
Рызыкоўная гульня на аснове лато|бириби
Рызыкоўная картачная гульня|банк
Рызыкоўная картачная гульня|штосс
Рызыкоўны тып па-старорусски|ігруля
Азерб. архітэктар|Аджеми
Азерб. балярына|Алмасзаде
Азерб. страва|авдух
Азерб. бубен|габач
Азерб. драматург|Ахундов
Азерб. драматург|Закир
Азерб. дух. муз. прылада|дудик
Азерб. жаночы танец|иннаби
Азерб. кісламалочны летні суп з зелянінай|овдух
Азерб. кампазітар; бакінскі камісар|Амиров
Азерб. кампазітар; узб. паэт|Ниязи
Азерб. кампазітар|Караев
Азерб. кампазітар|Ниязи
Азерб. народны танец|ляскі
Азерб. нац. страва, суп з кіслым малаком і яйкам|довга
Азерб. аднабаковы дыван; дэкор. расліна|сумах
Азерб. аднабаковы дыван|сумах
Азерб. спявак|Иманов
Азерб. пісьменнік|Абульгасан
Азерб. пісьменнік|Айлисли
Азерб. пісьменнік|Ахвердов
Азерб. пісьменнік|Велиев
Азерб. пісьменнік|Гусейн
Азерб. пісьменнік|Шайг
Азерб. пісьменнік|Шихлы
Азерб. паэт; горад у Азербайджане|Физули
Азерб. паэт|Вагиф
Азерб. паэт|Вургун
Азерб. паэт|Насими
Азерб. паэт|Нізамі
Азерб. паэт|Физули
Азерб. скульптар|Сабсай
Азерб. барабан|нагару
Азерб. муз. прылада|тэбил
Азербайджан (горад)|Тауз
Азербайджан (горад)|Физули
Азербайджан (горад)|Шеки
Азербайджан (горад)|Шемаха
Азербайджан, у даліне Куры (горад)|Акстафа
Азербайджанская дынастыя|Саджиб
Азербайджанскі акцёр (1883–1954)|Аліеў
Азербайджанскі дырыжор і кампазітар, народны артыст СССР|Ніязі
Азербайджанскі кампазітар (1922–84, “Севиль”, “Тысяча і адна ноч”)|Аміраў
Азербайджанскі кампазітар, Герай Сацыялістычнай Працы|Амиров
Азербайджанскі пісьменнік-дэмакрат, асветнік 19 стагоддзі|Ахундов
Азербайджанскі пісьменнік; балет Уласава|Анар
Азербайджанскі пісьменнік|Анар
Азербайджанскі портвейн|Агдам
Азербайджанскі паэт-класік|Сабир
Азербайджанскі мастак, каліграф, тэарэтык музыкі, паэт|Навваб
Азербайджанскі шашлык|кебаб
Азербайджанская нацыянальная страва, суп|пити
Азіяцкая нацыянальнасць|карэец
Азіяцкі воз|арба
Азіяцкая краіна, дзе ў 1200 г. былі вынайдзены прыцемненыя ачкі, служ. для абароны вачэй суддзяў|Кітай
Азіяцкая краіна, якая жадае аддаць нам шмат мільярдаў даляраў, але мы іх чамусьці не бяром|Ірак
Азіяцкі шпак|майна
Азіяцкі спіртны напой|арак
Азіяцкая дзяржава са сталіцай Бейрут|Ліван
Азіяцкая дзяржава, якому наша краіна жадала аказаць невялікую інтэрнацыянальную дапамогу, а ўгразла там на 9 гадоў|Афганістан
Азіяцкая дзяржава, якое валодае найстаражытнейшай пісьмовай мовай|Кітай
Азіяцкае млекопитающее, бамбукавы мядзведзь|панда
Азіяцкая расліна, што пастаўляе фарбу для поўсці|алкана
Азіяцкая трапічная расліна сямейства перачных з лісцем, пякучымі на густ|бетэль
Азотна-фосфарнае ўгнаенне, прыплод марскіх птушак|гуана
Азотнае ўгнаенне, передозировка якога небяспечная для здароўя|нітрат
Азотнакіслая соль|нітрат
Азотнакіслае срэбра, бясколерны крышталічны парашок, які ўжываецца ў медыцыне, фатаграфіі|ляпіс
Ай ... Пушкін – назва тэлевіктарыны|ды
Айну, мова Азіі|айнский
Аёва|штат
Айован, травяністая расліна|ажгон
Айсоры, старажытнае племя, народ у Азіі|асірыйцы
Акадэмік РАН|Ронов
Акадэмік, які высунуў матэрыялістычную тэорыю паходжання жыцця на Зямлі|Опарин
Акадэмік, што мае самае непасрэднае стаўленне да “Графа Соколову”|Лаўраў
Акадэмік, палярнік|Шміт
Акадэмічная харавая капэла Ўкраіны|думка
Акваланг, маска, ...|ласты
Акварыумная парода рыб|гуппи
Акварыумная рыба, цихлида|хромис
Акварыумная рыба|акара
Акварыумная рыба|анабас
Акварыумная рыба|бычок
Акварыумная рыба|вакин
Акварыумная рыба|голец
Акварыумная рыба|диакин
Акварыумная рыба|цмок
Акварыумная рыба|колиза
Акварыумная рыба|лабео
Акварыумная рыба|лялиус
Акварыумная рыба|неон
Акварыумная рыба|акунь
Акварыумная рыба|пампон
Акварыумная рыба|ранчу
Акварыумная рыба|ротай
Акварыумная рыба|учас
Акварыумная рыба|физа
Акварыумная рыбка сямейства карповых|барбус
Акварыумная рыбка, цихлида|акара
Акварыумная рыбка|бадис
Акварыумная рыбка|гуппи
Акварыумная рыбка|гурамі
Акварыумная рыбка|данио
Акварыумная рыбка|дискус
Акварыумная рыбка|конга
Акварыумная рыбка|лялиус
Акварыумная рыбка|молли
Акварыумная рыбка|неон
Акварыумная рыбка|німфа
Акварыумная рыбка|расбор
Акварыумная рыбка|сомик
Акварыумная рыбка|тетра
Акварыумная рыбка|вусач
Акварыумная рыбка|вострыца
Акварыумная рыбка|барбус
Акварыумная водная расліна; травы. расліна|урэчнік
Акварыумны корм|цыклоп
Акварыумны вусач|сомик
Акваторыя порта, абароненая ад ветра і хваль|гавань
Акваторыя, зручная для якарнай стаянкі судоў|рэйд
Акела ў Сионийской зграі|важак
Акорд, басовай апорай якога з'яўляецца терцовый тон?|секстакорд
Якая акумулюе ёмістасць для збору вады|зумпф
Акуратны і какетлівы, энергічны і нястомны, цынічны і стрыманы будзе што нарадзіўся пад знакам гэтага дрэва ў сярэдзіне красавіка/кастрычніка|клён
Акрабат. і гімнастычнае практыкаванне|фляк
Акрабатыка душы|гульня
Акрабатычны скачок з поўным пераваротам праз галаву ў паветры|сальта
Акрабатычнае і гімнастычнае практыкаванне|шпагат
Аксакал пустэльні|саксаул
Акселерометр з записывающ. прыладай|акселерограф
Акт кіраўнічага органа дзяржаўнай установы|загад
Акцёр (1887–1966), галоўны рэжысёр Александрыйскага тэатра з 1937 г.|Вивьен
Акцёр Галівуду, гулец другарадныя ролі (злыдняў) “Паляўнічы на аленяў”|Уокен
Акцёр МХАТ, народны артыст СССР|Яншин
Акцёр Мхата і кіраўнік Тэатра ім. Станіслаўскага ў 50-ые гады?|Яншин
Акцёр у “Старой стрэльбе”|Нуаре
Акцёр у ролі неўзаемнага закаханага ў фільме “Рана раніцай”|Носік
Акцёр у спадніцы|акторка
Акцёр і рэжысёр, у свой час узначальваў тэатр “Ромэн”, а затым Маскоўскі драматычны тэатр ім. Станіслаўскага|Яншин
Акцёр з серыяла “Тропиканка”|Мелло
