Нельга асягнуць неабсяжнае (геніяльны аўтар думкі, якога ніколі не існавала)|Прутков
Нямы. астраном, адкрыў малы. планеты Палладу і Весту|Ольберс
Нямы. архітэктар 19–20 стст.|Пельциг
Нямы. акцёр, рэжысёр і драматург 18–19 стст.|Иффланд
Нямы. разменная манета|пфеніг
Нямы. роў-ер, сябар Маркса і Энгельса|Лесснер
Нямы. хімік і лекар 17 ст.|Глаубер
Нямы. хімік, проф. Кильского, Боннского, Гейдельбергск. ун-тов|Курциус
Нямы. біяхімік і хімік-арганік (1875–1949)|Михаэлис
Нямы. драматург|Байерль
Нямы. дырыжор і музычны пісьменнік|Вальтар
Нямы. даўгашэрсная легавая|дратхаар
Нямы. жывапісец 19 стагоддзі|Овербек
Нямы. зямля, якая славіцца півам і футболам|Баварыя
Нямы. вынаходнік, які стварыў матацыкл|Даймлер
Нямы. короткошерстная легавая|курцхаар
Нямы. канструктар дырыжабляў, граф, генерал|Цэпелін
Нямы. матэматык 19 стагоддзі|Дирихле
Нямы. матэматык|Бессель
Нямы. паэт-трыбун|Вайнерт
Нямы. пісьменнік|Ауэрбах
Нямы. пісьменнік|Брентано
Нямы. пісьменнік|Фаллада
Немецк. касманаўт|Мербольд
Немецк. фізік і хімік, назіраў (1869), пісаў катодн. прамяні|Гитторф
Нямецкая короткошерстная легавая|курцхаар
Нямецкая назва польскага горада Вроцлава|Бреслау
Нямецкія ВС да фашызму|рейхсвер
Нямецкі алхімік, атрымаў і апісаў фосфар (шэры. 1670-х гг.)|Кункель
Нямецкі збройнік, стваральнік аўтамата|Шмайсер
Нямецкі род войскаў|рейхсвер
Нямецкі мастак, партрэт астранома Нікаласа Кратцера|Гольбейн
Нямецкі хімік (1841–1918)|Толленс
Нямецкі хімік (1910–1986)|Лейбнитц
Нямецкі хімік 18 ст.|Венцель
Нямецкі хімік-арганік (1840–1889)|Якобсен
Нямецкі хімік-арганік 19–20 стст.|Габриель
Нямецкі хімік-арганік, презид. Немецк. хим. пра-ў 1898, 1911|Ліберман
Нямецкі хімік-арганік, вучань Фішара|Бергманн
Нямецкі навуковец, аўтар 19-млявай “Сусветнай гісторыі”|Шлоссер
Нямецкі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па фізіялогіі і медыцыне|Кох
Нямецкі лекар, збіральнік манет і гравюр (1835–1905)|Бретауэр
Нямецкі дырыжор і музычны пісьменнік|Вальтар
Нямецкі гісторык і эканаміст (1862–1944)|Шреттер
Нямецкі вынаходнік станка для чаканкі манет (1764–1837)|Ульхорн
Нямецкі картачны майстар 16 стагоддзі|Флетнер
Нямецкі канцлер|Бісмарк
Нямецкі кампазітар і арганіст 17–18 стст.|Телеман
Нямецкі матэматык 19 стагоддзі|Дирихле
Нямецкі нумізмат (1862–1931)|Бухенау
Нямецкі нумізмат (1883–1952), дир. Дзярж. собр. манет у Мюнхене|Бернхарт
Нямецкі пісьменнік-сатырык (1601–69)|Мошерош
Нямецкі пісьменнік-сатырык 18 стагоддзі|Рабенер
Нямецкі физикохимик (1885–1965)|Фольмер
Нямецкі філосаф ХIХ ст., прыхільнік тэорыі іерогліфаў|Ибервег
Нямецкі філосаф, матэматык, фізік (1646–1716)|Лейбніц
Нямко суддзя (па Цыцэроне)|закон
Трохі дурань, ледзь-ледзь абадранец, астатняе – гарэза|абармот
Немцы звалі яго Данцыг|Гданьск
Ненаеднасць|булімія
Ненасычаны вуглевадарод, важная сыравіна хімічнай прамысловасці|прапілаваны
Ненармальнае зрушэнне якога-небудзь органа|эктопия
Неперыядычная літаратурная складанка розных пісьменнікаў|альманах
Непасрэдныя зносіны|кантакт
Непасрэднае, без абгрунтавання доказам зразуменне праўды|інтуіцыя
Непасрэдны выканавец замоў на куплю-продаж каштоўных папер у гандлёвай зале біржы|трэйдар
Нерухомасць, немагчымасць адвольных рухаў|акинезия
Нерухомасць|параліч
Нерухомая падстава машыны, станка|станіна
Нерухомы прадмет, па якім вызначаюць сваё становішча на мясцовасці|арыенцір
Неправамернае дапушчэнне|нацяжка
Няправільны рух ног, выкліканае укороченностью ногі ці хваробай|кульгавасць
Няправільны, нядбайны лопат, // Недакладны ... гаворак // Па ранейшым сардэчнае трапятанне // Вырабяць у грудзі маёй. (А. Пушкін, Яўген Онегин)|вымова
Бесперапыннае развіццё прыроды і грамадствы|эвалюцыя
Бесперапынная паступовая змена ўласцівасці (напр., колеры, тэмпературы, напружанасці поля) у вызначаным кірунку|градыент
Бесперапыннае, паступовае колькасцяў. змена|эвалюцыя
Неспадзяваны прыпынак|замешка
Непраходнае месца на балоце|багна
Непразрыстае шкло, якое ўжываецца для мазаікі|смальта
Непразрысты мінерал ярка-зеленного колеры, каштоўны вырабны камень|малахіт
Міжвольная рэакцыя арганізма на вонкавыя ці ўнутраныя раздражняльнікі|рэфлекс
Міжвольнае скарачэнне цягліц з моцнай, хваравітай напругай|курча
Непрамакальная пракладка для малянят|памперс
Непрамакальны плашч|макінтош
Непрызнанне ўлады, аўтарытэтаў, дысцыпліны|анархізм
Непрыкметны ўладальнік аўтарскіх правоў на віртуозныя пошчакі|салавей
Непрыманне агульнапрынятых нормаў|нігілізм
Непрыемнасць, якой можна было пазбегнуць, але не захацелася|інцыдэнт
Непрыемны пах у роце пасля выпітага спіртнога|перагар
Няцерпнасць да ўсякіх іншых поглядаў, крайняя ступень прыхільнасці да якіх-небудзь вераванняў, гледжанням|фанатызм
Нетрадыцыйны кірунак навукі, што вывучае НЛА|уфалогія
Нефармальная супольнасць, злучанае агульнымі інтарэсамі і рэгулярнымі зносінамі яго чальцоў (разг., совр.)|тусоўка
Нефтеперевозчик|танкер
Нафтапрадукт, матэрыял для дарожных пакрыццяў|асфальт
Нафтапрадукт, які ўжываецца ў аўтамабілях замест вады|антыфрыз
Нафтапрадукт|лигроин
Нафтавая манаполія ЗША|тексако
Неспадзяваная памылка ў вусновай гаворцы|абмоўка
Нешта паважлівае|ушанаванні
Нешта вечнае, на што быў асуджаны вечны жыд – Агасфер|тулянне
Нешта гідкае|поскудзь
Нешта надуманае, непраўдападобнае, нязбытнае|фантазія
Нешта невыразнае, бесталковае|блытаніна
Нешта што вабіць, якое вабіць, спакуса|спакуса
Нешта простае, не што развілося|прымітыў
Нешта суцэльнае, шчыльнае, трывалае, згуртаванае (перен.)|маналіт
Нез'яўленне, адсутнасць каго-небудзь там, дзе трэба абавязкова быць|нявыхад
Неядовитая змяя сямейства ужеобразных|слівень
Але нашы залатыя дні прайшлі, разыходзімся, як у моры караблі... (Исполн. песні)|Лещенко
Нос (разг.)|сопатка
Нос суперніка ў якасці мішэні для біцця ў ходкай пагрозе|сопатка
Нарвегія (горад у Еўропе)|Киркенес
Норвежск. навуковец, исслед. умовы адукацыі горных парод|Бреггер
Нарвежская ласіная лайка|элкхаунд
Нарвежская паэтка|Хагеруп
Нарвежскія геафізікі, бацька і сын|Бьеркнес
Нарвежскі копозитор, скрыпач, дырыжор|Свенсен
Нарвежскі народны танец|халлинг
Нарвежскі палярны даследнік|Свердруп
Нарвежскі палярны вандроўца і даследнік|Амундсен
Норма, аснова і мерка|стандарт
Звычайная рэакцыя на ненармальныя ўмовы|хвароба
Нарматыўна-тэхнічны дакумент|стандарт
Наватар с/г, акадэмік ВАСХНИЛ, аўтар безадвальнай сістэмы апрацоўкі глебы|Мальцев
Навэла Мериме|таманго
Новасібірская вобл. (горад)|Татарск
Навагодні звычай|варажба
Навагодняе свята ў Бірме|выток
Навагодняя кинокомедия, у якой вельмі мала ад Стругацких і вельмі шмат ад рускіх народных казак|чарадзеі
Новозел. альпініст, першым дасягнуў вяршыні Джомолунгмы|Хілары
Пачатковец, нядаўна прыняты ў таемнае грамадства|адэпт
Новы главреж тэатра на Малой Бронной, на “Партрэт Дориана Грэючы” якога не дастаць лішняга квіточка|Житинкин
Наменклатурны дрывасек|лесасек
Нониус|верньер
Начная драпежная птушка|сплюшка
Начны матылёк|ваўнянка
Начная птушка з шырокай плоскай галавой|ляляк
Начны драпежны павук|телифон
Начнік (астраном.)|месяц
Ноч перад Калядамі (персанаж)|Аксана
Лістапад па древнерус. календару|грудень
Маральная пакута, пакута|пакута
Нравственый удар|аплявуха
Ну вельмі вялікі волат|волат
Ну, вы, блін, даяце|Булдаков
Нуг, трава сямейства сложноцветных|гвизоция
Нуднае, з правалокамі цяглая справа|важданіна
Нулявая паралель зямнога шара|экватар
Нумізматычны напамінак для падарункаў важным асобам|донатива
Нутрэц, жарабец, у да-го насеннікі не апушчаны ў машонку|крипторх
На карціне Рафаэля “Сікстынская мадона” намаляваны богамаці з немаўлём, Святая Варвара і яшчэ адзін святы, імя якога трэба ўспомніць ці адгадаць на працягу хвіліны|святы Сикст
Назва якой жаночай адмысловасці злучана з перапрананнем?|травесці
Назавіце дваіх расійскіх цароў, якія так і не выканалі свае прамыя абавязкі|цар-гармата і цар-звон
Незадоўга да смерці ў 1765 году, ён прыняў пострыг і імя Алексій. А пад якім імем ён увайшоў у святцы?|Аляксандр
Нігерыя (горад у Афрыцы)|Огбомошо
Нидерл. мастак 16 ст.|Брейгель
Нидерл. канькабежац, алімп. чэмпіён|Феркерк
Нидерл. натураліст|Левенгук
Нидерландск. навуковец 17 ст., адкрыў кольца ў Сатурна|Гюйгенс
Нідэрланды (горад у Еўропе)|Неймеген
Нідэрланды (горад у Еўропе)|Тилбург
Нідэрланды, правінцыя|Зеландыя
Нідэрланды, правінцыя|Лимбург
Ніжагародская вобл., на р. Теша (горад)|Арзамас
Ніжнія штаны|споднікі
Ніжні чын павятовай паліцыі ў Расіі ў 1878–1917 гг.|ураднік
Ніжні паверх старажытнарускай хаты, які меў гаспадарчае значэнне|подклет
Ніжні паверх жыў. хаты ці храма ў рус. архітэктуры|подклет
Ніжні паверх на Русі|подклет
Ніжні, які звісае край даху, а таксама брус, што падтрымлівае ніжні край даху ў сялянскіх хатах|застрэшша
Ніжняя патоўшчаная частка калоны|цокаль
Ніжняя палата парламента ў Іране|меджліс
Ніжняя палуба на судне|ловердек
Ніжняя паверхня выдубленай скуры жывёлы|бахтарма
Ніжняя частка спіны па стане|паясніца
Ніжняя частка абутку пад ступнёй|падэшва
Ніжняя частка даменнай печы|горан
Лыгаць, апранаючы адно за іншым (сущ. ад глаг.)|нізанка
Нізавая адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Францыі|камуна
Які зрыньваецца струмень|вадаспад
Звядзенне фартуны на адну прыступку з сабою|воля
Нізіннае балота|займішча
Нізкая печ з накладзенымі зверху камянямі, а якую льюць ваду, тобы атрымаць пару|каменка
Низкоросл. травян. расліна, распростран. у Міжземнамор'е|фрыгана
Низкобортный браняваны карабель з магутным арт. узбраеннем (устар.)|манітор
Нізкі збор збожжа, пладоў|неўраджай
Нізкі вечназялёны хмызняк сямейства верасовых|андрамеда
Нізкі громападобны гук, часта чутны ў раёнах актыўнай сейсмічнай дзейнасці|бронтид
Нізінная лясістая мясцовасць|палессе
Найнізкая, найблізкая да Зямлі кропка арбіты (астрон.)|перигей
Найнізкая расліна, якое расце на камянях, на дрэвах, на зямлі|лішайнік
Найнізкае первичнобескрылое казурка|аптеригот
Найнізкі ранг служкі ў правосл. цэрквы, скасаваны ў 19 ст.|дзячок
Найнізкі мікраскапічны грыб|архіміцэт
Найнізкі тытул ангел. дваранства|эсквайр
Найнізкі чын павятовай паліцыі ў дарэвалюцыйнай Расіі|ураднік
Нікога не пашкадавала гэта восень, нават сонца не ў той бок звалілася, вось і лісце разлятаецца, як госці пасля балю. (исполн. песні)|Маликов
Німфа Рэйна, якая захапляе песнямі караблі на скалы|Лорелея
Німфа ў інш.-грэцкай міфалогіі|Каліпса
Німфа мораў|океанида
