Амер. браты, вынаходнікі самалёта, 59 сек. палёту|Райт
Амер. лекар і педагог|Спок
Амер. горад, дзе ўпершыню прыгатавалі кока-калу|Атланта
Амер. дзікая свіння|пекары
Амер. драматург, аўтар п'есы і сцэнара фільма “Хто баіцца Вірджыніі Вульф”|Олби
Амер. штучн. спадарожнік|рэха
Амер. кінаакцёр (“Маска”, “Ілгун”)|Кэрри
Амер. кінаакцёр, галоўны “рокер” Галівуду|Рурк
Амер. кінаакцёр, зорка Галівуду|Вудс
Амер. кінаакцёр|Иствуд
Амер. кінаактрыса, папулярная ў гады Другой сусветнай вайны|Дурбин
Амер. кінаактрыса, фільм “Абвінавачваныя”|Фостар
Амер. кінаактрыса|Гарбо
Амер. кинокомедия з удзелам Д. Хофмана|Тутси
Амер. кінарэжысёр|Брукс
Амер. кінастужка з С. Сталлоне|Рокки
Амер. касманаўт|Вейц
Амер. кулинар|Бэн
Амер. кутюрье|Клайн
Амер. міжпланетная станцыя|вікінг
Амер. мікрабіёлаг (Ноб. прэмія, 1978)|Сміт
Амер. мільянер, заснавальнік чыніць дабро. фондаў|Сорас
Амер. пампасы|стэп
Амер. спявак, шмат здымаўся ў кіно|Ланца
Амер. спявачка, салістка найбуйных оперных тэатраў|Каллас
Амер. педагог (1862–1947, Нобелеўская прэмія 1931)|Батлер
Амер. пісьменнік (“Дзень триффидов”)|Уиндем
Амер. пісьменнік (“Жыццё і смерць Леніна”)|Пейн
Амер. пісьменнік (“Перагрузка”, “Гатэль”, “Аэрапорт”, “Колы”)|Хэйлі
Амер. пісьменнік, аўтар раманаў “Свет вачамі Гарпа”, “Гатэль «Нью-Гэмпшыр»”|Ирвинг
Амер. пісьменнік-фантаст|Шекли
Амер. пісьменнік|Апдайк
Амер. пісьменнік|Уайт
Амер. пісьменнік|Фаст
Амер. пісьменніца, аўтар рамана “Лэдзі Гамільтан”|Лі
Амер. пісьменніца|Оутс
Амер. паэт-лірык 20 ст.|Фрост
Амер. ракета і штучн. спадарожнік|Аджена
Амер. самалёт-выведнік|Авакс
Амер. танк|Шэрман
Амер. тэнісіст|Курье
Амер. тэнісіст|Чанг
Амер. фізік (Ноб. пром. 1960 г.)|Глазер
Амер. фізік і физикохимик, Ноб. прэмія 1959 г.|Сегре
Амер. фізік, физикохимик (1881–1948)|Толмен
Амер. фізіка-хімік, Нобелеўскі лаўрэат|Либби
Амер. физикохимик (Нобелеўская прэмія 1981)|Хофман
Амер. фізіёлаг|Леб
Амер. мастак (“Даліна Дэлавэра”)|Иннесс
Амер. мастак; марка цыгарэт; перс. траг. “Кароль Лір”|Кент
Амер. эканаміст|Махлуп
Амер. мовазнавец|Пайк
Амер. акторка|Хоун
Амер. астранаўт, першы палёт на Месяц|Олдрин
Амер. астранаўт|Гібсан
Амер. астранаўт|Данбар
Амер. астранаўт|Кервин
Амер. астранаўт|Ленуар
Амер. астранаўт|Ловелл
Амер. астранаўт|Лусма
Амер. астранаўт|Тагард
Амер. астранаўт|Трули
Амер. астранаўт|Уорден
Амер. астранаўт|Фабиан
Амер. астранаўт|Чаффи
Амер. астранаўт|Ширра
Амер. штучн. спадарожнік|бикон
Амер. штучн. спадарожнік|инджун
Амер. штучн. спадарожнік|нимбус
Амер. да/рэжысёр|Видор
Амерыканскі кінаакцёр (“Хросны бацька”, “Апакаліпсіс сёння”, “Першакурснік”, “Мяцеж на Баунти”, “Трамвай «Жаданне»”)|Брандо
Амерыканскі пісьменнік, аўтар драмы “Шлях вашага жыцця”|Сароян
Амерыканскі фізік, Нобелеўск. лаўрэат 1952 г.|Блыхаў
Амерыканскі хімік, прэзідэнт Амерыканск. хим. пра-ў (1902)|Ремсен
Амерыканскі шахматыст, юрыст 19 стагоддзі|Морфи
Амерыканскі эканаміст, супернік дзярж. умяшанні ў эканоміку|Найт
Амерыканскі біяхімік|Блоут
Амерыканскі вынаходнік, адкрыў працэс вулканізацыі каучуку|Гудьир
Амерыканскі фізік і хімік, удзельнік адкрыцця шэрагу трансуран. эл|Гиорсо
Амерыканскі физикохимик (1900–1985)|Эммет
Амерыканскі физикохимик 20 ст., спец. па гетэрагенным каталізе|Гуотми
Амерыканскі физикохимик, Нобелеўск. прэмія 1949 г.|Джиок
Амерыканскі физикохимик, почетн. чал. Нацыянальнай АН ЗША|Гаммет
Амерыканскі физикохимик, презид. Амерык. хим. пра-ў 1956|Уорнер
Амерыканскі физикохимик, прэзідэнт Амер. хим. пра-ў 1962|Эйринг
Амерыканскі хімік і промышл-да, созд. антисмоговый глушыцель аўта|Гудри
Амерыканскі хімік, чал. Нацыянальнай АН ЗША|Питцер
Амерыканскі хімік, чал. Амерыканск. акад. мастацтваў і навук з 1949|Рочоу
Амерыканскі хімік-арганік, спец па тонкім орг. сінтэзу|Деринг
Амерыканскі хімік-арганік, хімія фарбавальнікаў|Болтон
Амерыканскі хімік-тэарэтык, почетн. чал. Амер. акад. искуссв і навук|Уолл
Амерыканскі індзейскі народ|чоко
Амерыканец Карл Полинг атрымаў Нобелеўскую прэмію двойчы. У 1962 г. як ... за свет, а за 4 гады да таго – як хімік|барацьбіт
Амерыканец у вуснах мексіканца з адценнем пагарды|гринго
Амерыканец, які даследаваў Акіянію і Антарктыку, на карце ёсць зямля яго імя|Уилкс
Амерыканец, што праславіўся сваім “чорным гумарам”|Уэст
Амерыканец, які стварыў амінакіслотны аналізатар|Стайн
Амерыканец, што стварыў самастойна тэорыю натуральнага адбору адначасова з Дарвінам|Уоллес
Амерыканец, чые вершы Сяргей Рахманінаў узяў для сваёй паэмы “Звана”|Па
Амерыканка, якая прыдумала аэробіку|Фонду
Амерыканск. кампазітар, аперэты “Руж-Мари”, “Тры мушкецёра”|Фримль
Амерыканск. біяхімік і вірусолаг, Нобелеўская прэмія 1946|Стэнли
Амерыканск. класік (раман “Уолден, ці Жыццё ў лесе”)|Тора
Амерыканск. физикохимик, Нобелеўская прэмія 1966?|Малликен
Амерыканск. физикохимик, спец. па магнетохимии|Селвуд
Амерыканск. хімік 20 ст.|Брод
Амерыканская акторка (“Маўчанне ягнятаў”)|Фостар
Амерыканская акторка кіно па імі Грэта|Гарбо
Амерыканская акторка, спявачка, імя Элізабэт|Тэйлар
Амерыканская акторка, якая прыдумала аэробіку|Фонду
Амерыканская акторка-каратистка па імі Синтия|Ротрок
Амерыканская гульня, у якой каўбоі паказваюць, як браць быка за рогі|радэа
Амерыканская кінаактрыса, сапраўднае імя якой Норма Бэйкер|Монро
Амерыканская крылатая ракета, не раз што звалілася на зямлю Югаславіі ў апошні час (1999)?|тамагаўк
Амерыканская нафтавая кампанія|мабіл
Амерыканская нафтавая кампанія|шаўрон
Амерыканская нафтавая кампанія|эксон
Амерыканская спявачка па імі Дайана|Рос
Амерыканская пісьменніца, аўтар рамана “Дачка аптыміста”|Уэлти
Амерыканская пісьменніца, аўтар рамана “Забіць перасмешніка”|Лі
Амерыканская пісьменніца. Нобелеўская прэмія (1938)|Бак
Амерыканская пісьменніца|Кэсер
Амерыканская пісьменніца|Стайн
Амерыканская палярная станцыя|бэрд
Амерыканская птушка сямейства курыных|гокко
Амерыканская рок-група|рэм
Амерыканская ферма|ранча
Амерыканская яшчарка, пажыралая іншых яшчарак|ядазуб
Амерыканскія акцёры, бацька (“Спартак”) і сын (“Асноўны інстынкт”)|Дуглас
Амерыканскія біяхімікі. Нобелеўская прэмія (1947)|Дакарай
Амерыканскія індзейцы (адказ у мн. ч.), ЗША|шошоны
Амерыканскія індзейцы (адказ у мн. ч.)|агуатеки
Амерыканскія індзейцы (адказ у мн. ч.)|араваки
Амерыканскія індзейцы (адказ у мн. ч.)|арауканы
Амерыканскія індзейцы (адказ у мн. ч.)|атакамевы
Амерыканскія індзейцы (адказ у мн. ч.)|ацтэкі
Амерыканскія індзейцы (адказ у мн. ч.)|вакаши
Амерыканскія індзейцы (адказ у мн. ч.)|гарифы
Амерыканскія індзейцы (адказ у мн. ч.)|кекчи
Амерыканскія індзейцы (адказ у мн. ч.)|трики
Амерыканскія індзейцы (адказ у мн. ч.)|цоцоми
Амерыканскія індзейцы (адказ у мн. ч.)|яганы
Амерыканскія індзейцы (адказ у мн. ч.)|які
Амерыканскія індзейцы, ЗША|папаго
Амерыканскія індзейцы, ЗША|пенута
Амерыканскія індзейцы, ЗША|пима
Амерыканскія індзейцы, ЗША|сиу
Амерыканскія індзейцы, ЗША|сэлиши
Амерыканскія індзейцы, ЗША|хайда
Амерыканскія індзейцы, ЗША|хока
Амерыканскія індзейцы, ЗША|хопи
Амерыканскія індзейцы|аймара
Амерыканскія індзейцы|амуско
Амерыканскія індзейцы|борука
Амерыканскія індзейцы|брибри
Амерыканскія індзейцы|варао
Амерыканскія індзейцы|варойо
Амерыканскія індзейцы|гуайми
Амерыканскія індзейцы|гуато
Амерыканскія індзейцы|ишили
Амерыканскія індзейцы|каража
Амерыканскія індзейцы|каяпо
Амерыканскія індзейцы|кечуа
Амерыканскія індзейцы|киче
Амерыканскія індзейцы|кара
Амерыканскія індзейцы|куна
Амерыканскія індзейцы|кэддо
Амерыканскія індзейцы|лянку
Амерыканскія індзейцы|майо
Амерыканскія індзейцы|майя
Амерыканскія індзейцы|маме
Амерыканскія індзейцы|манге
Амерыканскія індзейцы|матако
Амерыканскія індзейцы|михе
Амерыканскія індзейцы|мура
Амерыканскія індзейцы|яна
Амерыканскія індзейцы|пайя
Амерыканскія індзейцы|пана
Амерыканскія індзейцы|пипили
Амерыканскія індзейцы|рама
Амерыканскія індзейцы|ремо
Амерыканскія індзейцы|салива
Амерыканскія індзейцы|самуко
Амерыканскія індзейцы|сапиро
Амерыканскія індзейцы|сери
Амерыканскія індзейцы|соку
Амерыканскія індзейцы|торба
Амерыканскія індзейцы|тоба
Амерыканскія індзейцы|тукано
Амерыканскія індзейцы|уитото
Амерыканскія індзейцы|ульва
Амерыканскія індзейцы|хиваро
Амерыканскія індзейцы|хикаке
Амерыканскія індзейцы|хуаве
Амерыканскія індзейцы|чоли
Амерыканскія індзейцы|чорти
Амерыканскія індзейцы|чочо
Амерыканскія індзейцы|чухи
Амерыканскія індзейцы|шынка
Амерыканскія індзейцы|ягуа
