Амерыканскія індзейцы|ямана
Амерыканскія індзейцы|яноама
Амерыканскія індзейцы|яруро
Амерыканскія цыгарэты, папулярныя, падобна, толькі ў Расіі|магна
Амерыканскія цыгарэты|бонд
Амерыканскі “аналог” Маўглі|Тарзан
Амерыканскі Астраном|Аббот
Амерыканскі аўтамабіль|бьюик
Амерыканскі аўтапрамысловец|Форд
Амерыканскі адмірал, які падпісаў акт капітуляцыі Японіі|Нимиц
Амерыканскі акцёр “Красуня”, “Сомерсби”|Гир
Амерыканскі акцёр і рэжысёр культавага фільма “Бестурботны яздок”|Хопер
Амерыканскі акцёр па імі Брендон|Лі
Амерыканскі акцёр загінулы на здымках фільма “Варон”|Лі
Амерыканскі акцёр тэатра і кіно|Ниро
Амерыканскі акцёр, якога прэса ахрысціла “самым знакамітым каўбоем сучаснасці”|Иствуд
Амерыканскі акцёр, што атрымаў 2 гады запар “Оскара” за фільмы “Філадэльфія” і “Форрест Гамп”|Хэнкс
Амерыканскі акцёр, які зняўся ў фільме Дэвіда Линча “Выдма”|Стынг
Амерыканскі акцёр, што згуляў Дзіка Трейси|Битти
Амерыканскі акцёр, які згуляў галоўную ролю ў фільме Д. Лэндиса “Амерыканскі пярэварацень у Лондане”|Нотон
Амерыканскі акцёр-прэзідэнт|Рэйган
Амерыканскі армейскі аўтамабіль|джып
Амерыканскі архітэктар, які стварыў стыль Паўднёвай Каліфорніі|Нефф
Амерыканскі архітэктар, стваральнік знакамітай вілы “Ў вадаспаду”|Райт
Амерыканскі астранаўт (1923–98, высадка на Месяцы 1971)|Шепард
Амерыканскі астранаўт, абляцелы Месяц на “Апалоне-13” у красавіку 1970 г.|Хейс
Амерыканскі астранаўт, які пабыў на Месяцы|Бин
Амерыканскі астранаўт, што пабыў на месяцы|Олдрин
Амерыканскі астранаўт, пабываў на Месяцы|Конрад
Амерыканскі астраном. Нобелеўская прэмія (1993, сумесна з Дж. Тэйларам)|Халс
Амерыканскі астраном|Бок
Амерыканскі баскетбаліст|Баркли
Амерыканскі біёлаг, аўтар хромосомной тэорыі спадчыннасці|Морган
Амерыканскі біёлаг, высунуў тэорыю рэгенерацыі тканін|Леб
Амерыканскі біёлаг, нобелеўскі лаўрэат|Снелл
Амерыканскі біёлаг. Нобелеўская прэмія (1933)|Морган
Амерыканскі біёлаг. Нобелеўская прэмія (1974, сумесна з К. Р. Дэ Дювом і А. Клодам)|Паладе
Амерыканскі біёлаг. Нобелеўская прэмія (1980, сумесна з Б. Бенасеррафом і Ж. Доссе)|Снелл
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1980)|Берг
Амерыканскі біяхімік і фармаколаг. Нобелеўская прэмія (1988, сумесна з Дж. Блэком і Дж. Хитчингсом)|Элайон
Амерыканскі біяхімік, Нобелеўская прэмія (1968, сумесна з Р. У. Холли і М. У. Ниренбергом)|Карана
Амерыканскі біяхімік, Нобелеўская прэмія 1961|Кэлвин
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1943)|Дойзи
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1950, сумесна з Ф. Хенчем і Т. Рейхштейном)?|Кендалл
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1953)|Липман
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1959, сумесна з А. Корнбергом)|Очоа
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1961)|Калвин
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1962, сумесна з Ф. Крыкам і М. Уилкинсом)|Уотсан
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1967, сумесна з Р. Гранітам і Х. Хартлайном)|Уолд
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1968, сумесна з М. У. Ниренбергом і Х. Г. Кораной)|Холли
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1972, сумесна з С. Мурамаў)|Стайн
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1972, сумесна са Зграйным)|Мур
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1986, сумесна з Р. Леви-Монтальчини)|Коэн
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1992, сумесна з Кребсом)|Фішар
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1992, сумесна з Фішарам)|Кребс
Амерыканскі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1993, сумесна з М. Смітам)|Муллис
Амерыканскі біяхімік. Нарадзіўся ў Нямеччыне, з 1936 у ЗША. Нобелеўская прэмія (1964, сумесна з Ф. Линеном)|Блыхаў
Амерыканскі біяхімік|Рич
Амерыканскі ахоўнік парадку|шэрыф
Амерыканскі баявік з Сільвестрам Сталлоне|кобра
Амерыканскі баявік са Сталлоне|Рембо
Амерыканскі вірусолаг і генетык. Нобелеўская прэмія (1969, сумесна з А. Д. Херши і М. Дельбрюком)|Лурия
Амерыканскі вірусолаг, біяхімік. Нобелеўская прэмія (1946, сумесна з Дж. Нортропом)|Стэнли
Амерыканскі вірусолаг. Нобелеўская прэмія (1954, сумесна з Ф. Роббинсом і Т. Уэллером)|Эндерс
Амерыканскі вірусолаг. Нобелеўская прэмія (1975, сумесна з Балтыморам)|Темин
Амерыканскі ваенны курсант|кадэт
Амерыканскі лекар і вірусолаг. Нобелеўская прэмія (1954, сумесна з Ф. Роббинсом і Дж. Эндерсом)|Уэллер
Амерыканскі лекар і мікрабіёлаг. Нобелеўская прэмія (1951)|Тейлер
Амерыканскі лекар і патолаг. Нобелеўская прэмія (1934, сумесна з Дж. Майнотом і У. Мэрфі)|Уипл
Амерыканскі лекар, нейрофизиолог. Нобелеўская прэмія свету (1986)|Визел
Амерыканскі лекар. Нобелеўская прэмія (1950, сумесна з Э. Кендаллом і Т. Рейхштейном)|Хенч
Амерыканскі лекар. Нобелеўская прэмія (1956, сумесна з Д. Ричардсом і В. Форсманом)|Курнан
Амерыканскі гематолаг, анколаг. Нобелеўская прэмія (1990, сумесна з Дж. Э. Марри)|Томас
Амерыканскі гематолаг. Нобелеўская прэмія (1934, сумесна з Дж. Майнотом і Дж. Уиплом)|Мэрфі
Амерыканскі генерал, начальнік Генштаба ў 1939–45 гады?|Маршалл
Амерыканскі генетык. Нобелеўская прэмія (1946)|Меллер
Амерыканскі генетык. Нобелеўская прэмія (1958, сумесна з Дж. У. Бидлом)|Тейтем
Амерыканскі генетык. Нобелеўская прэмія (1958, сумесна з Э. Тейтемом)|Бидл
Амерыканскі горад у Невадзе, які славіцца сваёй “індустрыяй адпачынку і забавак”|Рино
Амерыканскі горад, пабрацім Іркуцка|Сіэтл
Амерыканскі спадар?|містар
Амерыканскі дзяржаўны дзеяч. Нобелеўская прэмія свету (1945)|Халл
Амерыканскі гранатамёт|базука
Амерыканская грыўня|дайм
Амерыканскі джазавы музыка, аўтар тэмы N5|Брубек
Амерыканскі дыскабол, які выйграў спаборніцтвы чатырох алімпіяд|Ортэр
Амерыканскі драматург, аўтар “Прачніся і спявай”, “Залаты хлопчык”|Одетс
Амерыканскі часопіс|лайф
Амерыканскі вынаходнік кулямёта|Максім
Амерыканскі вынаходнік шарыкавай ручкі (ок. 1880 г.)|Лауд
Амерыканскі вынаходнік электрычнага пыласоса (1908)|Гувер
Амерыканскі вынаходнік, які пабудаваў першы ў свеце колавы параход|Фултон
Амерыканскі індзейскі народ|інкі
Амерыканскі індзейскі народ|кекчи
Амерыканскі капіталіст, што атрымаў у 1960 г. міжнародную Ленінскую прэмію|Итон
Амерыканскі капіталіст, які атрымаў ад Хрушчова Ленінскую прэмію|Итон
Амерыканскі кінаакцёр і кінарэжысёр|Китон
Амерыканскі кінаакцёр, зорка Галівуду|Сігаў
Амерыканскі кінарэжысёр. “Рымскія вакацыі” – гэта яго фільм|Уайлер
Амерыканскі кінарэжысёр|Дысней
Амерыканскі кампазітар, аўтар мюзіклу “Мая выдатная лэдзі”|Лоу
Амерыканскі кампазітар, адзін з заснавальнікаў новай амерыканскай школы|Айвс
Амерыканскі кампазітар|Айвз
Амерыканскі касмічны апарат, які пакінуў Сонечную сістэму|піянер
Амерыканскі кракадзіл|кайман
Амерыканскі буйны длиннохвостый чыюк|ара
Амерыканскі лаўрэат Нобелеўскай прэміі па імі Марцін, забіты расістамі|Кінг
Амерыканскі майстар дэтэктыва|Сміт
Амерыканскі матэматык|Лефшец
Амерыканскі медык. Нобелеўская прэмія (1977, сумесна з Р. Гийменом)|Шалли
Амерыканскі мікрабіёлаг. Нобелеўская прэмія (1978, сумесна з В. Арбером і Д. Натансом)|Сміт
Амерыканскі мікрабіёлаг. Нобелеўская прэмія (1978, сумесна з В. Арбером і Х. Смітам)|Натанс
Амерыканскі мільярдар, запатентовавший шарыкавую ручку|Бик
Амерыканскі шматразовы касмічны самалёт|шатл
Амерыканскі малекулярны біёлаг, вірусолаг. Нобелеўская прэмія (1989, сумесна з Бишопом)|Вармус
Амерыканскі малекулярны біёлаг, вірусолаг. Нобелеўская прэмія (1989, сумесна з Вармусом)|Бишоп
Амерыканскі малекулярны біёлаг. Нобелеўская прэмія (1989, сумесна з Чэкам)|Олтмен
Амерыканскі малекулярны біёлаг. Нобелеўская прэмія (1993, сумесна з Робертсом)|Шарп
Амерыканскі музычны фільм з удзелам Лайзы Миннелли|кабарэ
Амерыканскі напой 18–19 стст. з рому, віны і цукры|бомба
Амерыканскі акіянограф, складальнік карт вятроў і плыняў сусветнага акіяна|Мардуй
Амерыканскі парны бальны танец, папулярны ў Еўропе ў 20-гг. 20 ст.|тустэп
Амерыканскі патолаг і анколаг. Нобелеўская прэмія (1966)|Роус
Амерыканскі патафізіёлаг і гематолаг. Нобелеўская прэмія (1934, сумесна з У. П. Мэрфі і Дж. Х. Уиплом)|Майнот
Амерыканскі спявак (тэнар), па нацыянальнасці італьянец (1921–1959)|Ланца
Амерыканскі спявак і кінаакцёр?|Синатра
Амерыканскі спявак, які зняўся ў фільме “Вялікі Карузо”|Ланца
Амерыканскі педагог. Нобелеўская прэмія свету (1931, сумесна з Дж. Аддамс)|Батлер
Амерыканскі першаадкрывальнік квазараў|Шміт
Амерыканскі пісьменнік (1809–49, “Залаты жук”); рака на поўначы Італіі; горад у Францыі|Па
Амерыканскі пісьменнік (1809–49, “Залаты жук”)|Па
Амерыканскі пісьменнік 19–20 стст.|Адамс
Амерыканскі пісьменнік ХIХ ст.|Ирвинг
Амерыканскі пісьменнік у дэтэктыўным жанры|Чейз
Амерыканскі пісьменнік і журналіст, аўтар кнігі “10 дзён, якія патрэслі свет”|Рид
Амерыканскі пісьменнік, аўтар “Святаянніка”|Купер
Амерыканскі пісьменнік, аўтар “Прэрыі”|Купер
Амерыканскі пісьменнік, аўтар “Прыгод Тома Соера”|Твен
Амерыканскі пісьменнік, аўтар “Следапытаў”|Купер
Амерыканскі пісьменнік, аўтар антыфашысцкага рамана “Возлюбивший вайну”|Херси
Амерыканскі пісьменнік, аўтар жизнеописаний Калумба, Вашынгтона|Ирвинг
Амерыканскі пісьменнік, аўтар рамана “Буллет-Парк”|Чивер
Амерыканскі пісьменнік, аўтар рамана “Змова”|Херси
Амерыканскі пісьменнік, аўтар раманаў “Кентаўр”, “Пераварот”|Апдайк
Амерыканскі пісьменнік, класік навэлы|Па
Амерыканскі пісьменнік, якому прыналежаць словы: “лепшы спосаб падбадзёрыцца – падбадзёрыць каго-небудзь іншага”|Твен
Амерыканскі пісьменнік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па літаратуры|Бак
Амерыканскі пісьменнік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па літаратуры|Беллоу
Амерыканскі пісьменнік, родапачынальнік дэтэктыўнай літаратуры|Па
Амерыканскі пісьменнік-фантаст па імі Айзек, аўтар тэрміна “робататэхніка”|Азимов
Амерыканскі пісьменнік. Нобелеўская прэмія (1976)|Беллоу
Амерыканскі пісьменнік?|Лаури
Амерыканскі пісьменнік|Па
Амерыканскі пісьменнік|Стоун
Амерыканскі плывун, алімпійскі чэмпіён|Спитц
Амерыканскі палярны вандроўца, даследнік, адмірал|Пири
Амерыканскі паэт і журналіст ХIХ ст., аўтар паэмы “Хата ў ночы”|Френо
Амерыканскі паэт мінулага стагоддзя, якога завуць “рэфарматарам вольнага верша”|Уитмен
Амерыканскі паэт, аўтар складанкі вершаў “Лісце травы”|Уитмен
Амерыканскі прэзідэнт, публічна які прызнаўся ў шлюбнай няслушнасці?|Клінтан
Амерыканскі прамысловец, арганізатар Пагоушских канферэнцый|Итон
Амерыканскі прафесійны баксёр, неаднаразовы чэмпіён свету|Алі
Амерыканскі скакун, шматразовы чэмпіён Алімпійскіх гульняў?|Люіс
Амерыканскі псіхолаг. Нобелеўская прэмія (1981)|Сперри
Амерыканскі працоўны-рэвалюцыянер, пакараны разам са сваім паплечнікам па лжывым абвінавачванні ў 1927 г.|Сакко
Амерыканскі радыёастраном. Нобелеўская прэмія (1993, сумесна з Р. Халсом)|Тэйлар
Амерыканскі рэвальвер, надзейна які служыў каўбоям пры засваенні Дзікага Захаду|Кольт
Амерыканскі рэжысёр, да/ф “Саундер”, “Конрак”|Ритт
Амерыканскі рэжысёр-камедыёграф “Браты блюз”, “Оскар”, “Шпіёны як мы”|Лэндис
Амерыканскі рэлігійны дзеяч. Нобелеўская прэмія свету (1946, сумесна з Э. Г. Болч)|Мотт
Амерыканскі раманіст па імі Артур, які напісаў бэстсэлеры “Гатэль”, “Аэрапорт”, “Колы”|Хэйлі
Амерыканскі самалёт-выведнік?|авакс
Амерыканскі серыял пра несмяротны Маклауде|горац
Амерыканскі скрыпач, педагог і кампазітар, які нарадзіўся ў Расіі?|цымбаліст
Амерыканскі гатунак яблыкаў|уэлси
Амерыканскі спартовец, герой Алімпійскіх гульняў 1936 гады|Оуэнс
Амерыканскі спартовец-лёгкаатлет|Люіс
Амерыканскі танец, названы па горадзе, дзе ён паўстаў|Бостан
Амерыканскі тэнісіст, чэмпіён свету 1990 г.|Лендл
Амерыканскі тэнісіст|Агасі
Амерыканскі куток, дзе вядуць быдлячае жыццё|ранча
Амерыканскі ўчастковы|шэрыф
Амерыканскі навуковец, фізік, хімік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па хіміі|Полинг
Амерыканскі навуковец, “бацька кібернетыкі”|Винер
Амерыканскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па фізіцы|Кронин
Амерыканскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па хіміі|Полинг
Амерыканскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па хіміі|Хофман
Амерыканскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па эканоміцы|Арроу
Амерыканскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па эканоміцы|Дебре
Амерыканскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па эканоміцы|Клейн
Амерыканскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па эканоміцы|Сайман
Амерыканскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па эканоміцы|Тобин
Амерыканскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па эканоміцы|Шульц
Амерыканскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па фізіцы|Альварэс
Амерыканскі навуковец-фізік, двойчы лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Бардин
Амерыканскі навуковец-фізік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Андерсон
Амерыканскі фармаколаг. Нобелеўская прэмія (1970, сумесна з Б. Кацем і У. Эйлерам)|Аксельрод
Амерыканскі фармаколаг. Нобелеўская прэмія (1994, сумесна з М. Родбеллом)|Гилман
Амерыканскі фізік (1908–91, Нобелеўская прэмія 1956 і 1972)|Бардин
Амерыканскі фізік і медык. Нобелеўская прэмія (1977)|Ялоу
