Амерыканскі фізік і хімік. Нобелеўская прэмія па хіміі (1954), Нобелеўская прэмія Свету (1962)|Полинг
Амерыканскі фізік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Бэце
Амерыканскі фізік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Глезер
Амерыканскі фізік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Глэшоу
Амерыканскі фізік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Юри
Амерыканскі фізік, адзін са стваральнікаў транзістара|Бардин
Амерыканскі фізік-тэарэтык. Нобелеўская прэмія (1963)|Вигнер
Амерыканскі фізік-тэарэтык. Нобелеўская прэмія (1972, сумесна з Дж. Бардином і Дж. Шриффером)|Купер
Амерыканскі фізік-тэарэтык. Нобелеўская прэмія (1979 сумесна з С. Вайнбергом і А. Саламом)|Глэшоу
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1936)|Андерсон
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1944)|Раби
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1955)|Куш
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1955)|Лэмб
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1956, сумесна з Дж. Бардином і У. Браттейном)|Шокли
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1968)|Альварэс
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1976, сумесна з Рыхтарам)|Тинг
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1976, сумесна з Тингом)|Рыхтар
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1977, сумесна з Дж. Ван Флеком і Н. Моттом)|Андерсон
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1979, сумесна з Г. Н. Хаунсфилдом)|Кормак
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1980, сумесна з Кронином)|Фитч
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1980, сумесна з Фитчем)|Кронин
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1981, сумесна з Н. Бломбергом)|Шавлов
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1985, сумесна з Х. Хауптманом)|Карле
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1988, сумесна з Л. М. Ледерманом і Дж. Стейнбергером)|Шварц
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1989, сумесна з В. Паўлем)|Демелт
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1993, сумесна з Дж. Тэйларам)|Халс
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1994, сумесна з Б. Брокхаузом)|Шалл
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (сумесна з С. Чандрасекаром, 1983)|Фаулер
Амерыканскі фізік. Нарадзіўся ў Швейцарыі, з 1934 у ЗША. Нобелеўская прэмія (1952, сумесна з Перселлом)|Блыхаў
Амерыканскі фізік|Генры
Амерыканскі фізік|Гиббс
Амерыканскі фізік|Куш
Амерыканскі физикохимик, чал. Нац. АН ЗША|Хорниг
Амерыканскі физикохимик. Нобелеўская прэмія (1960)|Либби
Амерыканскі физикохимик. Нобелеўская прэмія (1974)|Флори
Амерыканскі физикохимик. Нобелеўская прэмія (1981, сумесна з К. Фукуи)|Хофман
Амерыканскі физикохимик|Фуосс
Амерыканскі фізіёлаг. Нобелеўская прэмія (1944, сумесна з Дж. Эрлангером)|Гассер
Амерыканскі філосаф – заснавальнік сучаснай мадальнай логікі|Люіс
Амерыканскі фільм з удзелам Д. Фонду і М. Брандо|пагоня
Амерыканскі фільм жахаў, зняты па творы Стывена Кінга|яно
Амерыканскі футуролаг, заснавальнік і дырэктар гудзоновского інстытута|Кан
Амерыканскі хімік (1839–1917)|Крафтс
Амерыканскі хімік (1885–1992)|Марк
Амерыканскі хімік (1906–1989), спец. па фарм. хіміі|Тишлер
Амерыканскі хімік 20 ст.|Брод
Амерыканскі хімік і фізік. Нобелеўская прэмія (1951, сумесна з Э. М. Макмилланом)|Сиборг
Амерыканскі хімік, Нобелеўская прэмія 1989|Олтмен
Амерыканскі хімік, удзельнік стварэння атамнай бомбы|Бруэр
Амерыканскі хімік-арганік (1899–1977)|Физер
Амерыканскі хімік-арганік (1909–1966)|Коуп
Амерыканскі хімік-арганік, Нобелеўская прэмія 1987|Крэм
Амерыканскі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1987, сумесна з Ж. М. Леном і Ч. Педерсеном)|Крам
Амерыканскі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1990)|Дакарай
Амерыканскі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1994)|Ола
Амерыканскі хімік-арганік|Караш
Амерыканскі хімік. Нобелеўская прэмія (1995, сумесна з П. Крутценом і Ш. Роулендом)|Молина
Амерыканскі хімік|Бэйкер
Амерыканскі драпежнік з атрада каціных|ягуар
Амерыканскі мастак?|Эйкинс
Амерыканскі мастак і вынаходнік, які распрацаваў тэлеграфны код|Морзэ
Амерыканскі мастак, а таксама марка цыгарэт|Кент
Амерыканскі чарнаскуры акцёр тэатра і кіно, што гуляў аднаго з герояў фільма “Служкі закона” ці “Ўцякач-2”|Снайпс
Амерыканскі шакал|каёт
Амерыканскі штангіст, чэмпіён 15 Алімпійскіх гульняў|Кона
Амерыканскі штат, вядомы сваімі шыракаполымі капялюшамі|Тэхас
Амерыканскі штат, у якім знаходзіцца цэнтр гульнявога бізнэсу Лас-Вегас|Невада
Амерыканскі эканаміст і сацыёлаг. Нобелеўская прэмія (1978)|Сайман
Амерыканскі эканаміст, Нобелеўская прэмія свету (1946, сумесна з Д. Моттом)|Болч
Амерыканскі эканаміст, аўтар складанняў па тэорыі фінансаў|Маклуп
Амерыканскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1971)|Каваль
Амерыканскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1972, сумесна з Дж. Хиксом)|Эрроу
Амерыканскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1979, сумесна з А. Люісам)|Шульц
Амерыканскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1981)|Тобин
Амерыканскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1980)|Клейн
Амерыканскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1983)|Дебре
Амерыканскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1987)|Солоу
Амерыканскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1990 сумесна з Х. Марковицем і У. Шарпом)|Мілер
Амерыканскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1990, сумесна з Х. Марковицем і М. Мілерам)|Шарп
Амерыканскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1991)|Коуз
Амерыканскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1992)|Бекер
Амерыканскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1993, сумесна з Р. У. Фоуджелом)|Норт
Амерыканскі юрыст і дзяржаўны дзеяч. Нобелеўская прэмія свету (1912)|Рут
Амерыканскім біёлагам метадамі геннай інжынерыі атрымалася атрымаць незвычайная расліна, якое яны назвалі сонечнай фасоллю. Што гэта за незвычайны гібрыд?|сланечніка з фасоллю
Амерыканскае аўта|віліс
Амерыканскае дрэва|сумах
Амерыканскае індзейскае племя (адказ у мн. ч.)|інкі
Амерыканская назва паўночнага аленя|карибу
Амерыканцы ганарацца, што ніводны іх прэзідэнт не быў...?|лысым
Амерыканцы спальвалі гэтай сумессю в'етнамскія вёскі|напалм
Амерыканская акторка па імі Мэрилин|Монро
Амінакіслата, уваходзіць у склад шматлікіх бялкоў|глицин
Амінакіслата|аланін
Амінакіслата|аргінін
Амінакіслата|аспарагін
Амінакіслата|валін
Амінакіслата|лейцин
Амінакіслата|пролин
Амінакіслата|серин
Амінакіслата|цистин
Ампер-секунда|кулон
Амплуа Чарлі Чаплина|комік
Амплуа акцёра, выканаўцы трагічныя ролі|трагік
Амплуа акцёра?|комік
Амплуа акцёра?|трагік
Амплуа акцёра|злыдзень
Амплуа акцёра|инженю
Амплуа артыста цырка|блазан
Амплуа кітайскага тэатра|инси
Амудар'я ў старажытнасці|Окс
Амудар'я па даўніне|Окс
Кудмень, талісман, камень, наделяемый звышнатуральнымі ўласцівасцямі|фетыш
Кудмень, талісман|засцярог
Амфібія, земнаводнае|сірэн
Анаграма дарэчы “куфель”|колба
Анаконда|удаў
Аналіз уласных недахопаў?|самакрытыка
Аналог Зеўса ў ведычнай рэлігіі|Индра
Аналогам хрысціянскага Люцыпара ў Ісламе з'яўляецца?|иблис
Анархіст, адзін з верхаводаў дробнабуржуазной контррэвалюцыі на Ўкраіне ў грамадзянскую вайну|Махно
Анархіст, рук-ці крыж. рухі на Ўкраіне ў 1918–21 г.|Махно
Анафема ў юдаізме|херем
Анёл пасля падзення|дэман
Ангелоначальник|арханёл
Ангийская, італьянская дынастыя|Анжу
Ангел. : акцёр; шахматыст|Кин
Ангел. : акцёр|Кин
Ангел. : кампазітар; кінарэжысёр|Джонс
Ангел. : кампазітар|Джонс
Ангел. : металург; шахматыст|Томас
Ангел. : металург|Томас
Ангел. : пісьменнік 17–18 стст.; лекар 19 ст.|Адысон
Ангел. авантурнік, першы раджа Саравака|Брук
Ангел. аўтамабіль|ровер
Ангел. акцёр|Гарык
Ангел. акцёр|Гилгуд
Ангел. акцёр|Лоутон
Ангел. акцёр|Аліўе
Ангел. акцёр|Финни
Ангел. акцёр|Харыс
Ангел. акторка, перапісвалася з Б. Шоў|Тэры
Ангел. анатам 17 стст.|Гаймор
Ангел. антраполаг і археолаг|Абліччы
Ангел. арыстакрат|лорд
Ангел. артыст балета, балетмайстар|Тюдор
Ангел. архітэктар 16–17 стст., Уайтхолл у Лондане|Джонс
Ангел. архітэктар 19–20 стст.|Аберкромбл
Ангел. архітэктар, аўтар сабора св. Паўла ў Лондане|Рен
Ангел. астролаг і тэосаф; амер. акцёр і кінарэжысёр|Ален
Ангел. астролаг і тэосаф|Ален
Ангел. астраном, які ўсталяваў, што “чорныя дзюры” могуць “выпарацца”, а таксама прапанаваў свой механізм адукацыі іх жа|Хокинг
Ангел. астраном, чыё імя носіць адна з самых вядомых камет|Галлей
Ангел. астраном|Локьер
Ангел. астраном|Рос
Ангел. балярына|Рамбер
Ангел. балетмайстар|Аштон
Ангел. бальны танец|лансье
Ангел. більярд|пул
Ангел. біяхімік (выд. у чыстым выглядзе пеніцылін), Ноб. інш. 45 г.|Чейн
Ангел. баксёр, двойчы які заваёўваў залатыя медалі на Алімпійскіх гульнях|Мэллин
Ангел. хорт|уиппет
Ангел. батанік, увёў паняцці “тканіна”, “парэнхіма”|Грю
Ангел. батанік|Броун
Ангел. літара|джы
Ангел. лекар (нефралогія)|Брайт
Ангел. лекар|Гарвей
Ангел. генерал, які садзейнічаў аднаўленню манархіі ў Англіі ў 1660 году|Монк
Ангел. горад на Тэмзе|Итон
Ангел. гуманіст, які сябраваў з Томасам Морам і Эразмом Ратэрдамскім|Калет
Ангел. драматург 16 ст. (“Іспанская трагедыя”)|Кид
Ангел. драматург 17–18 стст.|Лилло
Ангел. драматург, аўтар камедыі “Мілы лгун”|Килти
Ангел. драматург, аўтар п'есы “Выспа ўсемагутных”|Арден
Ангел. драматург|Марло
Ангел. драматург|Осборн
Ангел. прыродазнавец ХVII ст., які ўсталяваў клеткавы будынак тканіны|Гук
Ангел. прыродазнавец, аўтар трактата “Паходжанне выглядаў шляхам натуральнага адбору”|Дарвін
Ангел. прыродазнавец|Дарвін
Ангел. жывапісец|Тэрнер
Ангел. залатая манета, якая знаходзілася ў звароце да 1817 г.|гінея
Ангел. залатая манета|гінея
Ангел. вынаходнік і хімік|Бивен
Ангел. вынаходнік паравога молата|Несмит
Ангел. вынаходнік. Стварыў крутильную машыну (1730), прапанаваў механич. (самалётны) човен для ручнога ткацкага станка (1733)|Кей
Ангел. информ. агенцтва|рэйтар
Ангел. даследнік Аўстраліі|Берк
Ангел. даследнік Аўстраліі|Эйр
Ангел. гісторык, аўтар “Гісторыі пратэстанцкай рэфармацыі”|Коббет
Ангел. іхтыёлаг|Таккер
Ангел. канцлер, пакараны Генрыхам 8-м за дзярж. здраду|Уолси
Ангел. кінаактрыса, якая згуляла гераінь у фільмах “Панесеныя ветрам” і “Мост Ватэрлоо”|Лі
Ангел. кинореж.; ам. пісьменнік (рамантызм, навэлы)|Ирвинг
Ангел. кінарэжысёр|Ирвинг
Ангел. кінарэжысёр, пастаноўшчык да/ф “Дзеці райка”|Карне
Ангел. кінарэжысёр, які зняў карціну “Лэдзі Гамільтан”|Корда
Ангел. кінарэжысёр; амер. : фізік; пісьменнік|Андерсон
Ангел. кінарэжысёр|Андерсон
Ангел. кінарэжысёр|Аттенборо
Ангел. кінарэжысёр|Бенет
Ангел. кінарэжысёр|Лин
