Німфа, жыхарка марскіх, рачных вод у старажытнагрэцкай міфалогіі|океанида
Німфа, пераўтвораная Зеўсам у сузор'е Б. Мядзведзіца|Каллисто
Ніткападобныя рухомыя вырасты клеткі|жгутики
Ніткі з сінтэтычных валокнаў, якія ў выніку адмысловай апрацоўкі набываюць высокую расцяжымасць і пушистость|эластык
Нітка, валасінка ворса|ворсина
Ніткі, выскубленыя ўручную з баваўнянага рыззя. Ужываліся ў медыцыне|корпія
Нітка для перавязвання крывяносных пасудзін пры аперацыі|лігатура
Нітка, якая злучае на шпацыры чалавека і сабаку|ланцужок
Ніцяное пакрыццё электрычнага провада|аплётка
Нічым не запоўненая прастора|пустэча
Нішто чалавечае яму не чужа|канібал
Нікчэмны, што выклікае пагарда чалавек|падонак
Ніша ў антычным будынку для размяшчэння статуі|эдикула
Жабрацкі заплечнік|клунак
Галеча|бедната
Цяпер састарэлы выгляд воднага транспарта|параход
Цяпер Петродворец, горад у Ленінградскай вобл.|Петергоф
Цяперашняя назва горада Варашылаўград|Луганск
Ньюфаўндленд па-руску|вадалаз
Нюанс, разнавіднасць колеру|адценне
Intеl Реntium III прыналежыць да ... пакаленню працэсараў (лічба)|4
Да якой крыніцы хадзіла мыцца Людміла, знаходзячыся ў палоне ў ведзьмака (Руслан і Людміла)|вадаспад
Да/тэатр у Маскве, вул. Каланчевская|патрыёт
Навошта прыйшла Еўропа, і ад чаго сышлі мы – амаль адначасова|яднанне
Да/тэатр у Маскве, вул. Русаковская|арляня
Да/ф з К. Кинчевым у галоўнай ролі|узломшчык
Да/фільм Узнясенскага|акванаўты
Да/фільм Губенко|падранкі
Да/фільм Зархи|нестерка
Датычная|дэрыват
Касп. селядзец|пузанок
Кастар і Поллукс разам узятыя|диоскуры
Кара, адплата|адплата
Каракурт|павук
Карамель з семечкамі ці арэшкамі|грыльяж
Аловак для жывапісу чырвона-карычневых тонаў, без аправы, выкананы ім малюнак|сангина
Аловак-карантышка|абгрызак
Карэльскі савецкі пісьменнік|Тимонен
Карэльскі лётчык – Герай Савецкага Звяза|Репников
Карэльская музычная прылада|кантэле
Карбід жалеза – хімічнае злучэнне жалеза з вугляродам|цэментыт
Кардынал у трох мушкецёрах|Рышэлье
Карлікавая антылопа|грисбок
Кішэнная крыніца святла|ліхтарык
Карніз над праёмам акна|сандрык
Карпападобная пражэрлівая драпежная рыба|пірання
Кардонная рамка з выразам у сярэдзіне для партрэта, гравюры|паспарту
Кардонная рамка для фатаграфіі|паспарту
Кардонная рамка ці падлепка для малюнка, гравюры|паспарту
Кардонная рамка пад фатаграфічны здымак ці гравюру|паспарту
Кардонны кружок для запаўнення гнёздаў манетнай планшэткі|штопфер
Дзернікі ў беларусаў|дранікі
Картачная гульня|жалязяка
Картачны тэрмін|королик
Картачны тэрмін|курачка
Картачны тэрмін|недабор
Картачны тэрмін|расклад
Картачны тэрмін|синглет
Карціна А. Архипова|п'яніца
Карціна А. К. Саврасова|вадаспад
Карціна А. Пластова|сенажаць
Карціна Архипова|зваротны
Карціна Саврасова|прасёлак
Карціна К. А. Коровина|тэраса
Карціна Кустодиева|купчыха
Карціна рускага жывапісца Н. А. Ярошенко|качагар
Карціна Т. Шаўчэнка|Кацярына
Карціна мастака|палатно
Карціна Броувера|п'яніцы
Карціна Брюллова|Вирсавия
Карціна В. Г. Перова|рыбалоў
Карціна В. М. Васняцова|волаты
Карціна Верещагина|святкуюць
Карціна Веласкеса|ваданос
Карціна Венецианова|Захарка
Карціна Венецианова|пастушок
Карціна Дега|мадысткі
Карціна Дега|педыкюр
Карціна І. Остроухова|сіберна
Карціна Леанарда ды Вінчы|Джаконда
Карціна М. Б. Грекова|тачанка
Карціна М. Врубеля|варажбітка
Карціна Малютина|сяброўкі
Карціна П. Пікасо|герника
Карціна Э. Мане|флейтыст
Карціна ці малюнак, выкананыя мяккімі каляровымі алоўкамі|пастэль
Карціна на які прасвечвае матэрыяле|дыярама
Карціна, звычайна выкананая на палатне|палатно
Карціна, што паказвае чалавека|партрэт
Карціна, выкананая фарбамі, расцёртымі на эмульсіі|тэмпера
Карціна-загадка гісторыі па Буніне|Джаконда
Малюначак у пачку з жованкай|укладыш
Малюначак са смальты|мазаіка
Маляўнічае віншаванне (пошт.)|паштоўка
Карфагенскі вайскавод|Ганібал
Кабард. паэт|Кешоков
Кабардинская лезгінка|исламей
Кабардинский і адыгейскі нар. танец|исламий
Шынок, карчма ў Італіі і інш.|карчма
Кавалергард пры Пятру I|драбант
Кавалерыйскае падраздзяленне, якое адпавядае роце ў пяхоце|эскадрон
Кавалерыйскі афіцэр, соотв. пяхотнаму капітану|ротмістр
Кавалерыя, коннае войска|конніца
Каўказскі народ|лезгіны
Кадочка, выдзеўбаная з суцэльнага дрэва ці штурхнучы, частка сялянскага начыння|дупелко
Кадр на фотастужцы, будучая фатаграфія|негатыў
Кожная з бакоў, якія б'юцца пра заклад|спрачальнік
Кожная з большасці жанчын, якія, па ідэі, павінны былі б засяляць Абакан|хакаска
Кожная з дзвюх роўных частак цэлага|палова
Кожнае з хісткіх збудаванняў у іранскім горадзе Исфахан|мінарэт
Кожны з вярблюдаў, закупленых амерыканцамі ў 1856 г. у турков для патрэб нацыянальнага войска|драмадэр
Кожны з герояў кінастужкі “Кубанскія казакі”|кубанец
Кожны з дванаццаці вучняў Хрыста|апостал
Кожны з тых, хто едзе ў аўтобусе ці трамваі|пасажыр
Казах. кампазітар|Жубанова
Казах. паэт|Шикарим
Казахскі паэт|Джабаев
Казак пешых казачых частак|пластун
Казак-пяхотнік|пластун
Казачы атаман, кіраўнік паўстання данскіх казакоў у 1707–1708 гг.|Булавин
Казачы афіцэрскі чын у царскім войску|подъесаул
Казачы афіцэрскі чын, роўны падпаручніку|харунжы
Казачае вайсковае званне|атаман
Казачае вайсковае званне|харунжы
Пакаранне смерцю аднаго органа дзеля памілавання астатняга цела|ампутацыя
Як яшчэ завуць аэробіку|рытміка
Як яшчэ завуць плечкі|вешалка
Як адзнака гаворак, мерапрыемствы: несур'ёзна, пахабна, блазнерства|балаган
Як чароўныя ў Расіі вечара. (исполн. песні)|Жечиков
Як у Карпатах завуць слабовсхолмленную вяршынную паверхню, пакрытую сенажацямі|полонина
Як клікалі ангел. адмірала Нэльсана|Горацио
Як клікалі каралеву, якая першай з брытанскіх манархаў 13 ліпеня 1837 г. пасялілася ў Букингемском палацы|Вікторыя
Як мага назваць чалавека, які захоўвае поўны спакой і велічнасць|алімпіец
Як на Русі звалі лал?|яхант
Як на Русі звалі заплечны кораб для збору грыбоў|пестерь
Як на зладзейскім жаргоне завецца выкрадзеная рэч|купля
Як назваў бы амерыканец жыллё Карлсана|пентхауз
Як назваў бы цыгарэты “Саmеl” чалавек, хоць штосьці які кеміць у біялогіі і дасведчаны ангельскі?|драмадэр
Як зваўся першы карабель (фрэгат) балтыйскага флота, спушчаны на ваду ў 1704 г.|штандар
Як завуць Талін у рускіх народных казках|Лядзяш
Як перш звалі галеру для адбывання пакарання|катарга
Какапо, лоры (агульная назва)|чыюк
Якая краіна з'яўляецца радзімай плаўленых сыроў (яны былі вынайдзены там у 1911 году)?|Швейцарыя
Якая рэлігія падарыла свету кабалу|юдаізм
Які матылёк здольная за гадзіну праляцець 50 км|гуляка
Якая багіня ў старажытных рымлян адказвала за дзяржаўную мудрасць|Минерва
Якая гісторыя звычайна гучала з вуснаў Нязнайкі|небыліца
Якая карціна звязала рускага мастака Ореста Кипренского з вялікім Аляксандрам Пушкіным|партрэт
Якая птушка палюе за васьміногамі і каракатицами|пінгвін
Якая птушка жыве ў гадзінах|зязюля
Якая трава распавяла ўсяму свету пра асліныя вушы цара Мидаса|трыснёг
Якая падзея ў жыцці Катыліны апісаў у сваёй кнізе рымскі гісторык Саллюстий|змова
Якая расліна дапамагла казачнай Элизе ператварыць сваіх братоў з дзікіх лебедзяў у людзей|крапіва
Якое вынаходства расійскага паветраплавальніка Ціхана Кулинченко пасля выпуску пад'ёмнага газу ператваралася ў парашут|аэрастат
Якое іншасказанне можна адшукаць сярод крывых|парабала
Якое мора старажытныя егіпцяне называлі Блакітнымі Водамі|Чырвоны
Які лік для нас у 1000 раз больш, чым для амерыканцаў|більён
Якое-небудзь выпраменьванне, заканчэнне часціц|эмісія
Нейкая з'ява, бывае ў дзіцячым садзе на Новы год|ранішнік
Які альбом напаўняюць маркамі|кляссер
Які еўроп. народ абыходзіцца без канстытуцыі|ангельцы
Які жартаўнік аб'яднаў у творчым звязе Аляксея Талстога з братамі Жамчужнікавымі|Прутков
Які аб'ект ахоўваў салдатаў Іван Чонкин|самалёт
Які навуковец адкрыў, што g=9,8 м/с2|Галілей
Які навуковы муж адказвае за расліннасць|батанік
Які горад стаў з 1656 г. цэнтрам барацьбы супраць рэформаў Нікана|Салоўкі
Які горад вычаканены на медалях ХVI Летніх Алімпійскіх Гульняў у Аўстраліі?|Стакгольм
Які галаўны ўбор упрыгожваў бога Вішну|дыядэма
Які грыб народная медыцына рэкамендуе як вонкавы сродак пры рэўматызме і нарывах|мухамор
Які дваранскі тытул атрымала Таццяна пасля замужжа (Онегин)|княгіня
Які звер пераследваў Таццяну ў яе страшным сне (Онегин)|мядзведзь
Які знак Задыяку варта на мяжы гадоў|казярог
Якой гульнёй ненадоўга захапіўся легендарны Майкл Джордан|бейсбол
Які камень небяспечны для таго, хто займаецца магіяй, паколькі ён спрыяе сустрэчы са згубнай нечаканасцю|лабрадор
Якая музычная прылада Клара выкрала ў Карла|кларнет
Які мінерал завуць “каціным”, “тыгровым” і “сакаліным вокам”?|кварц
Якой нацыянальнасці Барыс Гадуноў з пункту гледжання пушкінскага баярына Васіля Шуйского|татарын
Які супакой перапаўняе звычайна пастараль|ідылія
Які прадмет турысту замяняе заплечнік|валізка
Якой рэзкай затаўкай асабліва славіцца Гватэмала|кардамон
Які тып асобы займае сярэдняе становішча паміж экстравертам і інтравертам?|амбиверт
Які фільм, зняты Мікітам Міхалковым для кампаніі ФИАТ, атрымаў Гран-пры на міланскім фэсце індустрыяльнай рэкламы|аўтастоп
Які японскі вулкан аднойчы прымроіўся Астапу Бэндару ў кашмарным сне|Фудзияма
Якому хвораму карысна есці артышокі|дыябетык
Якому каралю служыў вялікі кардынал Джулио Мазарыні|людовік
Якую асоциацию выклікае спалучэнне слоў Моцарт, смерць?|рэквіем
Якую адмысловую вадкасць аднойчы прапанавалі выкарыстоўваць для абароны людзей ад акул|чарніла
Якую ролю выконваў у нашай хакейнай зборнай легендарны Ўсевалад Баброў на Алімпіядзе ў Хельсінкі|капітан
Якую паслугу аказваў суровы стары Харон душам памерлых старажытных грэкаў|перавоз
Якую групоўку стварыў у 1901 г. вакол яркай асобы рускі мастак Васіль Кандинский у Мюнхене|фаланга
Якую пасаду займаў у ордэне тампліераў Жак дэ Моле, взошедший урэшце на вогнішча|магістр
Якую задачу вырашае наведванне рэстарана, акрамя забаўляльнай|сілкаванне
Якую гульню ў хатабудзе адносілі да д'ябальскіх?|шахматы
Якім сырам славіцца французская правінцыя Нармандыя|камамбер
Якім імем назваў Кот у ботах свайго гаспадара|карабас
Якім мячом зручней усяго адсякаць галовы Змяю Гарынычу|кладзінец
Кактус на мексіканскім гербе|апунцыя
Калінінградская вобл. (горад)|Мамантаў
Калінінградская вобл. (горад)|Несцераў
Калінінградская вобл. (горад)|Прыморск
