Цукерка з маку|верхавіна
Цукерачнае дрэва родам з Кітая|говения
Цукеркі ці густая салодкая маса, выпрацоўваемая з фруктова-ягадных сокаў, желейных рэчываў і цукры|мармелад
Канцэртны перакур|антракт
Канцэнтраваны раствор, які разводзяць перад ужываннем|эсэнцыя
Скончыць пісаць (сущ. ад глаг.)|дапіска
Конь Аляксандра Македонскага|Буцэфал
Конь Дон Кіхота|Росинант
Конь, якому ў зубы не глядзяць|падарунак
Стайня для рагатага цягла|воловня
Капейкавая купля вылучна для мухі (сказоч.)|самавар
Капейшчык, узброены пікай салдатаў|пікінёр
Маруда, жанчына, якая робіць усё павольна і млява|капуха
Капіявальная папера|капірка
Копія з манеты ці медалі метадам гальванапластыкі|гальвана
Копія дакумента, вырабленая на аснове арыгінала і мелая аднолькавую з ім юрыдычную сілу|дублікат
Копія часткі тэкставага дакумента|выпіс
Капа са злучаных разам дваццаці пяці снапоў|крыж
Вэнджаніна са спінной часткі свініны|карэйка
Вэнджаны выраб са спінной часткі свініны|карэйка
Вэнджаны прадукт са свініны|карэйка
Хвасцец як недаразвіты хвост|зародак
Капытнае роды лам|гуанака
Капытная жывёла|аўцабык
Капытнае, антылопа|джэйран
Капытнае, сібірскі бязрогі алень|кабарга
Капытнае, одногорбый вярблюд|драмадэр
Капытнае, двухгорбы вярблюд|бактрыян
Капытнае, лось|вілаваты
Кот з мультфільма|Леапольд
Котлетный атожылак|тефтеля
Качавы народ цюркскага паходжання, што жыў на поўдні Расіі ў ХI–пач. ХIII стст.|полаўцы
Качэўнікі, бесперапынку здзяйснялыя набегі на тэрыторыю Старажытнай Русі|печанегі
Качавыя арабскія плямёны|бедуіны
Качавыя арабы Аравійскага п-ова і Сяўба. Афрыкі|бедуіны
Прыгажосць Квазімода|пачварнасць
Прыгожая, але ў сутнасці пустая гаворка|рыторыка
Прыгожае лясное гледзішча, у гонар якога завуць зайчанят, якія з'явіліся на святло ўвосень|лістапад
Прыгожыя словы пра прыгажосць|эстэтыка
Фарбы, расцёртыя на яечным жаўтку|тэмпера
Чырвоная сінтэтычная шпинель|альмандит
Чырвона-буры налёт на жалезе, што ўтвараецца з прычыны акіслення|іржа
Чырвонае сталовае марачнае віно|мукузани
Красамоўны аратар|залатавуст
Чырвонагруды верабей|гіль
Краснадарскі край (горад)|Тимашевск
Краснадарскі край, на р. Кубань (горад)|Армавир
Краснаярскі край (горад)|Боготол
Чырвонае багавінне (ед. ч.)|багрянка
Чырвонае багавінне|багрянки
Чырвоны казачны сіньёр|памідор
Чырвоны перац|папрыка
Чырвоны трифенилметановый фарбавальнік|родамин
Якая фарбуе вадкасць для пісання|чарніла
Што фарбуюць рэчывы (адказ у мн. ч.)|пігменты
Краязнаўца-аматар у Мытищах|Пекунов
Краявы камітэт|крайком
Краявы цэнтр у Расіі|Барнавул
Крухмал з маніёкі|тапиока
Крухмал, які атрымліваецца з карэнішчаў, клубняў і пладоў трапічных раслін|арарут
Край з цэнтрам ва Ўладзівастоку|Прымор'е
Край горада, прыгарад|ускраіна
Край вёскі|ваколіца
Край дарогі|абочына
Вельмі небяспечнае атручванне таксінам, што ўтвараюцца пры псуце кансерваў без доступу паветра|батулізм
Вельмі жорсткі, крыважэрны чалавек|канібал
Крайні сродак для прыгнечання цягі да спіртнога: вшиваемая ў цела пранікальная ампула з прэпаратам|тарпеда
Крайняе здзіўленне, спалох|збянтэжанасць
Крайняя праява чаго-небудзь, няўстрыманасць, празмернасць|эксцэс
Крайнасць у якіх-небудзь патрабаваннях, поглядах|максімалізм
Крайнасць, у дзелавой актыўнасці, якая шкодзіць справе|перагін
Крайні скептыцызм: адмаўленне агульнапрынятай маралі, культуры, ідэалаў|нігілізм
Крайні нацыяналізм, што прапаведуе нацыянальную і расавую выключнасць і які распальвае нацыянальную варожасць і нянавісць|шавінізм
Крайняя ступень некультурнасці|дзікасць
Крайняя дошка пры падоўжнай распилке бервяна, аднаго боку выпуклая|аполак
Крайняя дошка, што атрымліваецца пры распілоўцы бервяна|аполак
Крайняя кропка пункта, за якую можна выйсці (песеннае)|ваколіца
Крайняя форма расавай дыскрымінацыі, сегрэгацыі|апартэід
Кратк. спеў догматич. утрыманні ў гонар Багародзіцы|дагматык
Кароткатэрміновая арэнда машын і абсталяванні без права іх наступнага набыцця арандатарам|рентинг
Кароткатэрміновы адпачынак вайскоўца|звальненне
Сцісласць і выразнасць выкладу|лаканізм
Сцісласць, пародненая са змястоўнасцю|лаканізм
Кароткае паведамленне пра факт|хроніка
Кароткае паведамленне прэм'ер-міністра ці міністра па бягучых пытаннях у парламенце|экспазе
Кароткае ёмістае выслоўе|афарызм
Кароткае апісанне характару чалавека, складзенае на аснове яго даты нараджэння|гараскоп
Кароткае апісанне кнігі, артыкулы і т. п., рэферат|анатацыя
Кароткі адступ ад асноўнай тэмы лекцыі|экскурс
Кароткая тлумачальная заўвага, наступнае за бібліяграфічным апісаннем якога-небудзь складання|анатацыя
Кароткае хрысціянскае набажэнства|набажэнства
Кароткае выразнае выслоўе, якая змяшчае абагульняючая выснова|афарызм
Кароткая заўвага, пярэчанне, адказ|рэпліка
Кароткае выслоўе, выгляд афарызму|максіма
Кароткі выклад утрымання оперы, балета|лібрэта
Кароткі выклад утрымання справы з прывядзеннем вынятак з дакументаў у дзярж. установах дорев. Расіі|экстракт
Кароткі выклад утрымання кнігі, артыкулы|рэферат
Кароткі выклад утрымання п'есы, оперы, балета|лібрэта
Кароткі выклад дзеянняў, проишествий у іх паслядоўнай сувязі|фабула
Кароткі выклад якога-небудзь дакумента ці вытрымка з яго|экспазе
Кароткі выклад якой-небудзь справы|цыдулка
Кароткі выклад навуковай працы, артыкулы|рэферат
Кароткі выклад навуковай працы, кнігі|рэферат
Кароткі выклад, тэкст оперы, аперэты, сцэнар балета|лібрэта
Кароткачасовы стан непрытомнасці, надыходзячае з прычыны захворвання ці моцнага стрэсу|непрытомнасць
Кароткачасовае падвышэнне ўзроўня вады|паводка
Фарбаванне мазаічным малюнкам ці ўзорам, вгладь урэзаным у паверхню выраба (дрэвам па дрэве)|інтарсія
Крэсла манарха як знак улады|пасад
Крыж з загнутымі пад прамым кутом канцамі, сустраканы ў мастацтве старажытных культур Індыі, антычных арнаментах|свастыка
Сялянскае антыфеадальнае паўстанне ў Францыі ў 1358 г., выкліканае ўзмацненнем феадальнага прыгнёту, эканамічнай разрухай у перыяд Стогадовай вайны 1337–1453 гг.|жакерыя
Сялянскае паселішча|вёска
Сяляне ў Сярэдняй Азіі|дэхкане
Селянін у Сярэдняй Азіі і некаторых краінах Усходу|дэхканін
Селянін, земляроб у Сярэдняй Азіі|дэхканін
Селянін, які зарабляе возніцтвам|вазак
Селянін, чалец сельскай абшчыны|парафіянін
Крэдытная ўстанова|ламбард
Крэдытны квіток, што замяняе ў звароце металічныя грошы|банкнот
Крэдытны знак грошай, які выпускаецца эмісійнымі слоікамі|банкнота
Крэмль на Русі|дзяцінец
Кремнийорганическое рэчыва, палімер|сілікон
Крапежная дэталь, стрыжань з разьбой на абодвух канцах|шпілька
Крапежная дэталь|заклёпванне
Прыгонная акторка тэатра Шереметева|Шлыкова
Прыгонная сцяна з вертыкальна ўкапанага бярвення|частакол
Прыгонная павіннасць – чынш ці паншчына ў феадальнай Русі|цягло
Прыгоннае ваеннае ўмацаванне|бастыён
Прыгоннае ці палявое ваеннае ўмацаванне|бастыён
Прыгонны архітэктар графа П. Б. Шереметева, які ўзначальваў будаўніцтва драўлянага палаца-тэатра ў Астанкіна|Аргунов
Крэпасць 16 ст. для прычынення подступаў да Берліна|шпандау
Крэпасць і турма ў Парыжы ў 14–18 стст.|Бастылія
Крэпасць, а таксама яе ўнутраная найболей умацаваная частка|цытадэль
Крэпасць, нешта непарушнае|цвярдыня
Крэпасць, пабудаваная Галандцамі ў заваяванай імі Інданэзіі|Батавія
Дужы спіртны напой|арманьяк
Дужы раствор якога-небудзь рэчыва, які разводзіцца пры ўжыванні|эсэнцыя
Дужы настой ці выцяжка з раслін на спірце|эліксір
Мацаванае вінаграднае віно, якое атрымліваецца няпоўным зброджваннем сусла ці жамерын з дадаткам спірту|портвейн
Мацаванае вінаграднае віно|портвейн
Мацаванне рэчышча струменя плаціны|рысберма
Крывавая помста ў імпартным выкананні|вендэта
Дахавы матэрыял, фасонныя пласціны з абпаленай гліны|чарапіца
Дахавы адзінкавы матэрыял|шыфер
Крывасмок сярод нябожчыкаў|ваўкалак
Крывасмактальная казурка|гіз
Крэўная помста на Корсіцы і Сардзініі|вендэта
Кроенне|кроенне
Акрамя забарон на вызначаныя фасоны адзежы, прычосак Павел 1 забараніў сваім падданкам і гэта нявіннае задавальненне|танцы
Круг абмяркоўвальных дадзенай газетай пытанняў|тэматыка
Круг будучых магчымасцяў|гарызонт
Круг дзейнасці|функцыя
Круг ведаў і ідэй|гарызонт
Кругазварот|ратацыя
Вакол папера, усярэдзіне трава, а далей трубачка пустая|папяроса
Круглы саламяны капялюш з плоскім верхам і прамымі палямі|канотье
Круглая ў плане пабудова, звычайна з купалам і калонамі|ратонда
Круглая лінза для карэкцыі зроку аднаго вока, што ўтрымоўваецца ў вочнай западзіне (устар.)|манокль
Круглая пабудова, увянчаная купалам|ратонда
Круглае аптычнае шкло для аднаго вока|манокль
Круглы ці паўкруглы невялікі будынак, звычайна з купалам|ратонда
Круглы кончык лыча ў свінні, кабана|пятачок
Карункавая жаночая накідка на галаву і плечы ў Іспаніі і Лат. Амерыцы|мантылля
Макулінка, збожжа граду|градзіна
Макулінка, зярнятка|гранула
Крупн. дыямент, упраўлены ў пярсцёнак асобна|саліцёр
Буйная адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Турцыі, унисе і Алжыры|вілает
Буйная адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка|вобласць
Буйная сварка з бойкай паміж варагуючымі групамі|разборка
Буйны сабака для палявання на драпежнікаў|ваўкадаў
Буйны паляўнічы сабака|ваўкадаў
Буйная рэптылія|кракадзіл
Буйная драпежная рыба сямейства ласосевых|таймень
Буйны белы вартаўнічы сабака|комондор
Буйная балотная птушка з доўгім, выгнутым дадолу дзюбай, род куліка|краншнэп
Буйная хатняя птушка сямейства курыных|індычка
Буйная класіфікацыйная адзінка ў розных галінах навукі, напр. прыступку историч. развіцці грамадства, тыповае спалучэнне горных парод (геол.)|фармацыя
Буйная лясная птушка атрада курыных|цецярук
Буйная марская птушка|альбатрос
Буйная шматгаліновая кампанія, якая мае цэнтралізаванае кіраўніцтва|канцэрн
Буйная прамысловая рыба сямейства осетровых|сяўруга
Буйная прамысловая птушка|глушэц
Буйная птушка з вялікай дзюбай|пелікан
Буйная птушка, улюбёнка паляўнічых|цецярук
Буйная птушка|журавель
Буйная частка сцяны ці перакрыцці сучаснай зборнай драўлянай хаты|шчыт
Крупнейш. тэлекампанія Мексікі|телевиса
Найбуйная ў Еўропе група роднасных па мове і культуры народаў|славяне
Найбуйная пустэльня Чылі|атакама
Найбуйны адміністрацыйны будынак у свеце|пентагон
Найбуйнае возера ў Вугоршчыне|Балатон
Найбуйнае ў свеце молибденовое радовішча|Клаймакс
Найбуйны замежнагандлёвы порт Японіі на выспе Хансю|Ёкагама
Буйная садовая травяністая расліна сямейства сложноцветных з вялікімі яркімі суквеццямі|вяргіня
Буйная садовая травяністая расліна, кветка|вяргіня
Буйны аркестравы твор|сімфонія
Буйная драпежная жывёла сямействы каціных|пантэра
Буйнае драпежнае млекопитающее з доўгай поўсцю і тоўстымі нагамі|мядзведзь
Буйны драпежны гад, рэптылія|алігатар
Буйнае баявое сутыкненне войскаў|бітва
Буйны водны гад|кракадзіл
