Буйны вакальна-інструментальны твор|кантата
Буйнае казачае селішча ці аб'яднанне неск. невялікіх паселішчаў, традиц. назва буйных сёлаў на тэрыторыі казачых войскаў|станіца
Буйная капытная жывёла трапічнай Афрыкі|бегемот
Буйнае ластоногое млекопитающее|ламанцін
Буйнае марское драпежнае антарктычнае ластоногое сямействы цюленевых|леапард
Буйная марская жывёла|кашалот
Буйнае муз. твор для хору, салістаў і аркестра на драматычны сюжэт|араторыя
Буйнае муз. твор, звычайна з 4 частак, напісанае для сімфанічнага аркестра, які ўключае мноства розных прылад|сімфонія
Буйны музычны твор для хору|кантата
Буйнае няпарнакапытнае млекопитающее паўднёвых краін|насарог
Буйны маёнтак у Лацінскай Амерыцы|асьенда
Буйны маёнтак у большасці лацінаамерыканскіх краін|асьенда
Буйны маёнтак, валоданне ў Бразіліі|фазэнда
Буйны маёнтак, зямельнае ці жывёлагадоўчае, у Бразіліі|асьенда
Буйны маёнтак, зямельнае ці жывёлагадоўчае, у Бразіліі|фазэнда
Буйны маёнтак, зямельнае ці жывёлагадоўчае, у Бразіліі|эстансия
Буйная абшарніцкая гаспадарка капіталістычнага тыпу|эканомія
Буйная траваедная жывёла паўднёвых краін|насарог
Крупнозернистая вывергнутая горная парода|пегматыт
Буйнакаліберны пляткар|гісторык
Буйныя двухбаковыя вучэнні войскаў і флатоў|манеўры
Буйныя крапіны на матэрыі|гарошак
Буйны ангельскі марскі лайнер, загінулы ў 1912 году|тытанік
Буйны адмысловец, вялікі аўтарытэт|карыфей
Буйны дзяржаўны і ваенны дзеяч эпохі валадарання імператрыцы Кацярыны II|Пацёмкін
Буйны гранітны масіў, што залягае сярод ападкавых парод|баталіт
Буйны дыназаўр Сяўба. Амерыкі юрскага перыяду|апатазаўр
Буйны чыгуначны вузел у Тульскай вобласці|вузлавая
Буйны калючы хмызняк ці невялікае дрэва з сямейства лоховых з гаючымі ягадамі|абляпіха
Буйны марскі малюск|васьміног
Буйны навукова-даследчы цэнтр у ЗША|Принстон
Буйны напільнік з рэдкім насяканнем|рашпіль
Буйны феадал у Заходняй Еўропе|сюзерэн
Буйны цэнтр баваўнянай прамысловасці ў Індыі|Шолапур
Буйны службовец, які займае высокае становішча|саноўнік
Буйны атрутны павук|тарантул
Круп'е|банкір
Крышталегідрат сульфату двухвалентнага металу|купарвас
Крышталічнае моцна пахкае рэчыва, што ўжываецца ў тэхніку, медыцыне|камфара
Крышталі, одержащиеся ў каменноугльн. смале|карбазол
Крывая другога парадку|спіраль
Крывая лінія|звіліна
Крывая, якая абмяжоўвае бачнасць|гарызонт
Крывая, апісваная кропкай на акружнасці, што коціцца па іншай акружнасці ці прамы (цыклоіда)|трохоида
Крывая, якая адлюстроўвае квадратнае раўнанне|парабала
Крывая, якую жадаюць выпрастаць|эвалюта
Крызісныя ўпадніцкія з'явы ў мастацтве канца ХIХ ст.|дэкаданс
Крымінальны жанр|дэтэктыў
Крытычна-недаверлівае стаўленне навошта-небудзь, крайні сумнеў у чым-небудзь|скепсіс
Крытычны водгук пра складанне, спектаклі, фільме|рэцэнзія
Крылаты выраз|афарызм
Крыло пінгвіна па сваёй сутнасці|плаўнік
Крыты воз|волочок
Крытая пляцоўка перад уваходам у царкву|дзядзінец
Крытае паглыбленне ў зямлі, выкапанае для жылля|зямлянка
Крыты гаўбец вакол хаты ці ўздоўж сцяны|веранда
Крыты гаўбец, тэраса|веранда
Крыты пераход паміж часткамі будынка|галерэя
Якая кусаецца травяністая расліна|крапіва
Кавалак пабітага шкла|аскепак
Кавалак бітага шкла|аскепак
Кавалак горнай пароды|мінерал
Кавалак дрэва ў выглядзе ніжняй часткі нагі, што ўжываецца пры швіве абутку|калодка
Кавалак смажанай ялавічыны з хребтовой часці тушы ці выразкі|ростбіф
Кавалак тканіны, скуры, нашиваемый на разарванае месца|лата
Кавалачак лёду|лядзяк
Кавалачкі лавы, зацвярдзелыя ў паветры|лапилли
Кавалачкі цеста, звараныя ў малацэ ці супе, у народаў Усходняй Еўропы|галушкі
Саматужная прадукцыйная дзейнасць|рамяство
Хмызняк з кіслымі ягадамі|барбарыс
Хмызняк з цёмна-чырвонымі ягадамі, падобнымі на маліну|ажына
Хмызняк сем. губоцветных|лаванда
Хмызняк сямейства брусничных|дурніца
Хмызняк сямейства губоцветных|лаванда
Хмызняк сямейства кактусовых|апунцыя
Хмызняк з ядомымі ягадамі|ажына
Хмызняк|вейгела
Хмызняк|вятроўнік
Хмызняк|форзиция
Хмызнячок сямейства брусничных з круглымі чорна-сінімі салодкімі ягадамі|чарніца
Хмызнячок сямейства брусничных з ядомымі шызымі ягадамі|дурніца
Саматужнік (этымолаг.)|садоўнік
Курс ветразнага судна (падоўжная вось перп. ветру)|галфвінд
Курс ветразнага судна, пры якім вецер дзьме ззаду і ўзбоч|бакштаг
Куросио, уласцівае таксама і чакай|плынь
Курорт у Арменіі|Джермук
Курорт у Арменіі|Дилижан
Курорт у Абхазіі|Агудзера
Курорт у Азербайджане|Нафталан
Курорт у Сочы|Вардане
Курорт у Сочы|Дагомыс
Курорт у ЗША|Ньюпорт
Курорт у Егіпце|Хургада
Курорт у Н. Зеландыі|Досифей
Курорт у Казахстане|Баравое
Курорт у Кокчетавской вобл.|Баравое
Курорт у Краснадарскім краі|Мацеста
Курорт у Крыму (месца правядзення Крымскай канферэнцыі 1945 г.)|Ливадия
Курорт у Крыму, Ялта|Ореанда
Курорт у Крыму|Хвядоса
Курорт у Расіі|Нальчык
Курорт у Румыніі|Мангалия
Курорт у Тайландзе|Паттайя
Курорт у Турцыі|Анталія
Курорт у Тульскай вобл.|Краинка
Курорт у Башкірыі|Аксаково
Курорт у Башкірыі|Юматово
Курорт у Балгарыі|Памор'е
Курорт у Балгарыі|Созопол
Курорт у Вялікабрытаніі|Блэкпул
Курорт у Вялікабрытаніі|Борнмут
Курорт у Вялікабрытаніі|Гастингс
Курорт у Нямеччыне|Оберхоф
Курорт у Грэцыі|Керкира
Курорт у Грузіі|Бахмаро
Курорт у Грузіі|Пицунда
Курорт у Іспаніі|Балеары
Курорт у Ізраілі|Тиверия
Курорт у Італіі|Курмайер
Курорт у Літве|Паланга
Курорт у Польшча|Колобжег
Курорт ва Ўкраіне|Куяльник
Курорт ва Ўкраіне|Сосновка
Курорт у Чэхіі|Тршебонь
Курорт у Челяб. вобл.|Кисегач
Курорт у Чыцінскай вобл.|Шиванда
Курорт у Чыцінскай вобл.|Ямаровка
Курорт у Юрмале, Латвія|Дубулты
Курорт у Юрмале|Неверли
Курорт у Францыі|Ментона
Курорт на Азоўскім моры|Бердянск
Курорт на Азоўскім узбярэжжы|Мелекино
Курорт на Азоўскім узбярэжжы|Широкино
Курорт на возеры Горкае|Лебядзінае
Курорт на р. Черепеть|Краинка
Курорт на Ўкраіне|Аркадзя
Курорт, які шануецца ў савецкай верхавіне|Пицунда
Курортная зона горада Адэсы|Аркадзя
Курачка (фр.) – палюбоўніца, змешчаная на ўтрыманні ў свайго прыхільніка|какотка
Курганская вобл. (горад)|Куртамыш
Курынае мяса як ежа|кураціна
Курыльны пінжак|смокінг
Курыльны тытунь найнізкага гатунку, таксама расліна сямейства пасленовых, з лісця якога вырабляецца гэты тытунь|махорка
Куры з найвысокай ганарлівасцю|паўліны
Кухонны посуд у выглядзе каўша з дробнымі адтулінамі для отцеживания вадкасці|друшляк
Кухонны посуд|сбивалка
Кухонны посуд|начынне
Кухонны посуд|шумоўка
Кухонная прыналежнасць|друшляк
Кухонная прыналежнасць|рондаль
Кухонная прыналежнасць|шумоўка
Кубікі ці пласцінкі каляровага непразрыстага шкла для мазаічных прац|смальта
Кубинск. муз. прылада|тимбалес
Кубінская разменная манета|сентаво
Кубінскі дыктатар, супраць якога так рашуча змагаўся Фідэль Кастро|Батыста
Куды самаскіды на начлег звальваюць|аўтабаза
Куды сыходзяць дзяржаўныя мужы, калі дзяржава падае на развод з імі|адстаўка
Куды прызямляецца алімпійскі скакун у ваду|басейн
Кузнечн. прылада для прабівання дарожкі на падкове|дарожнік
Гамарня зорак, але не кіно|эстрада
Кукоед (высоцк.)|першабытнік
Зязюля на караблі|склянка
Лялька з рухомымі канечнасцямі, рименяемая мастакамі для замалёвак|манекен
Лялька ў рост чалавека для дэманстрацыі адзежы|манекен
Лялька ў форме чалавечага тулава|манекен
Кулакова, Сметанина, Тихонова, Вяльбе – кожная з іх|лыжніца
Культ. пабудова ў інш. Вавілоне, правобраз вавил. вежы|зиккурат
Культавая вежа ў Месапатаміі|зиккурат
Культавая культура часоў Мікіты Хрушчова|кукуруза
Культавае збудаванне 3–2 тыс. да н. э.|мегалит
Культавы фільм Сяргея Салаўёва|асса
Культавы фільм Тенгиза Абдуладзе часоў перабудовы|пакаянне
Культурная расліна сямейства бабовых|саладкакорань
Культурны выгляд полбы|спельта
Культыватар для глыбокага рыхлення глебы|груббер
Купальнае памяшканне|душавая
Купец, заснавальнік здабычы лакаў. мініяцюры ў р-не Мытищ|Корабаў
Купец, які заснаваў селішчы ў Рускай Амерыцы|Шелихов
Купец, што ўзяў на водкуп казённыя прыбыткі|адкупнік
Купал гуку|звон
Купал царквы|верхавіна
Набытая рэч|купля
Гуляла, весялун, аматар жыць як паны ў сваё задавальненне|бонвиван
Кучар наёмнага экіпажа, вазы|вазак
Кучар, які сядзіць конна на адной з канёў у запрэжцы|фарэйтар
Кучар, фурман|вазніца
Страва ў выглядзе шарыкаў з мяснога ці рыбнага фаршу|тэфтэлі
Страва з селядца|фаршмак
Страва з бурачнага бацвіння|халаднік
Страва з адбітага і засмажанага ў сухарах кавалка ялавічыны|рамштэкс
Страва з сечанага мяса ці сечанага селядца, запечаных з бульбай|фаршмак
Страва з грыбоў|ризотто
Страва з засмажанага мяса|смажанка
Страва з запечанага цеста ці сухароў з яблыкамі|шарлотка
Страва з круп|каша
Страва з тушеной капусты з мясам, рыбай ці грыбамі|салянка
Страва з фаршу, тушанага ў капусным лісці|галубец
Страва|пасціла
Квартал у кітайскім сярэднявечным горадзе|фан
Квазичастица, квант ваганняў шчыльнасці плазмы|плазмон
