Квантавы лік, што адлюстроўвае сіметрыю хвалевай функцыі|цотнасць
Квашеное топленае малако|адтопленае малако
Кіслая соль сярністай кіслаты|бісульфіт
Кіслароднае галаданне|гіпаксія
Кісламалочны прадукт|ражанка
Кісламалочны прадукт|смятана
Пэндзаль для распырсквання святой вады пры набажэнстве|крапіла
Кіеўскі князь, які абложваў Царград|Аскольд
Кирг. жывапісец|Акылбеков
Кіргіз. пісьменнік|Осмонов
Кіргізская спартовая барацьба на канях|оодарыш
Цэгла абпалены брусч. формы|керамит
Кінематограф (устар.)|иллюзион
Кінаакцёр, які пакінуў пра запас свой стрэл для Юрыя Якаўлева|Казакоў
Кінаакцёр, народны артыст СССР па імі Іван|Лапиков
Кінаакцёр (прозвішча)|Лундгрен
Кінастудыя, знакам якой з'явілася скульптура В. Мухиной|масфільм
Киноразведчик|Шцірліц
Киногерой Мікалая Рыбнікава з фільма “Вясна на Заречной вуліцы” як працоўны|сталявар
Кинокомедия рэжысёра В. Рагавога|чмут
Кинопредприниматель|прадзюсар
Кінатэатр у Хорошево-Мневниках|патрыёт
Кінатэатр у Маскве, Новы Арбат|кастрычнік
Кінатэатр у Маскве, Каўказскі бульвар|Эльбрус
Кінатэатр у Маскве, Котельниковская наб.|иллюзион
Кінатэатр у Маскве, вул. Садовая-Черногрязская|сустрэча
Кінатэатр у Маскве, вул. Серафімавіча|ударнік
Кінатэатр у Маскве, вул. Сходненская|Балтыка
Кінатэатр у Маскве, вул. Новочеремушкинская|Тбілісі
Кінатэатр у Маскве, вул. Космодемьянских|світанак
Кінатэатр у Маскве, вул. Барклая|Украіна
Кінатэатр у Маскве, вул. Богданова|Солнцево
Кінатэатр у Маскве, вул. Дзекабрыстаў|Байканур
Кінатэатр у Маскве, вул. Лескова|Будапешт
Кінатэатр у Маскве, вул. Мартеновская|бярозка
Кінатэатр у Маскве, вул. Мянжынскага|Арктыка
Кінатэатр у Маскве, вул. Франка|Кунцево
Кінатэатр у Маскве, вул. Юных ленінцаў|Кішынёў
Кінатэатр у Маскве, вул. генерала Бялова|авангард
Кінатэатр у Маскве, Зеленаград|электрон
Кінатэатр у Маскве, Зялёны інш.|Кіргізія
Кінатэатр у Маскве, Маскоўская набярэжная|зарядье
Кінатэатр у Маскве, пл. Ганецкого|Варшава
Кінатэатр у цэнтры Масквы|ударнік
Кінастужка С. Спілберга|сківіцы
Кінастужка Барнета|ускраіна
Кінастужка Дзигана|Джамбул
Кінастужка Дзигана|жанчына
Кінастужка па творах Салтыкова-Шчадрына|яно
Кінастужка, зняты Аляксандравым па асабістым загадзе Сталіна|інтэрнацыянал
Кітайская ружа|гибискус
Кітайскі яблык. Што такое|апельсін
Кітайскі імператар|багдыхан
Клас спартовых ветразных катамаранаў|тарнада
Клас хордавых жывёл|асцыдыі
Клас первичнополостных чарвякоў|нематоды
Класік перс. літаратуры|Фирдоуси
Класік персідскай літаратуры 13 стагоддзі|Саади
Класіфікацыйнае падраздзяленне крышталяў|сингония
Класіфікавалая прыкмета хімічнага элемента|галаген
Класічны рускі сродак ад несалодкага жыцця|горкая
Класічны жмінда|жмінда
Клавишн. муз. прылада|флюгель
Клавішная прылада, у якім выкарыстоўваюцца закольцованные стужкі з запісамі струнных і духавых прылад|меллотрон
Клавішная музычная прылада з воздухонагнетающим педальнай прыладай, па выглядзе блізкі піяніна|фісгармонія
Клавішная музычная прылада|клавесін
Клавішная музычная прылада|піяніна
Клапан для рэгулявання выйсця вадкасці|вентыль
Клапан, які зачыняе адтуліна ў падводнай частцы судна|кінгстон
Паклёп, дарэмшчына|намова
Клей для шпалер|клейстар
Клей для приклеивания пліткі, лінолеума і т. п.|бустилат
Клей з пакуты, крухмалу|клейстар
Клейкае рэчыва, выпрацоўваемае пчоламі з гаючых смалістых вылучэнняў драўняных нырак|пропаліс
Таўраванне, мечанне канёў|таврение
Таўро прадпрыемства на вырабе з драг. металаў|именник
Таўро прадпрыемства на вырабе з каштоўных металаў|именник
Клетка ці асобіна з адзінарным наборам няпарных храмасом|гаплоид
Клеткі мікраарганізмаў, выгадаваныя ў пажыўным асяроддзі|культура
Клубнічнае|варэнне
Клубнічны лікёр|фрейзетт
Кветнік прастакутнай формы|рабатка
Кліматычны курорт у Бельгіі на Паўночным моры|Остенде
Кліматычны курорт у Швейцарыі|Локарно
Мянушка каня Дон-Кіхота|Росинант
Мянушка каханага каня Аляксандра Македонскага|Буцэфал
Мянушка пацука старой Шапакляк|Лариска
Мянушка|мянушка
Клювообразный нараст верхняй сківіцы ў рыб|рострум
Ключ лёсу|характар
Клятва, зарок|заклён
Кніга з малітвамі для розных абрадаў (хрэсьбін, шлюбы і т. д.)|трэбнік
Кніга з малітвамі для набажэнскіх абрадаў, якія здзяйсняюцца па просьбе саміх вернікаў|трэбнік
Кніга рэлігійнага ўтрымання, не супадальнага з афіцыйным веравучэннем|апокрыф
Кніга вялікага фармату|фаліянт
Кніга для навучання па якім-небудзь асобным прадмеце|падручнік
Кніга ці прадмет, неабходны пры навучанні чаму-небудзь|дапаможнік
Кніга ці фільм з займальным, дэтэктыўным сюжэтам|трылер
Кніга кішэннага фармату, разлічаная на масавага чытача|покетбук
Кніга энцыклапедычнага ўтрымання ў вершах рускага паэта 18 стагоддзі К. Истомина|поліс
Кніга, якая змяшчае словы мовы з перакладам на інш. мова|слоўнік
Кніга, якая змяшчае спіс тэрмінаў з іх тлумачэннем|слоўнік
Кніга, якую Марк Твен паслаў у Расію І. Тургеневу|улегцы
Кніга, па якой вучацца ў школе|падручнік
Кніга, прызначаная для архірэйскага набажэнства|службовец
Кніга-раздвига, два ліста – сярэдзіна пустая (загадка)|папернік
Кніжка для першапачатковага навучання грамаце|чытанка
Княгіня, сталая загалоўнай гераіняй няскончанага рамана Міхася Лермантава|Лиговская
Княжае войска ў Старажытнай Русі|лютва
Княжае войска са старадаўняга жыцця|лютва
Князь, суправіцель Кіева ў 9 ст.|Аскольд
Князь, які выдаў замуж сваю дачку Людмілу (Руслан і Людміла)|Уладзімір
Князь, што жагнаў Русь|Уладзімір
Каманда – чэмпіён першай лігі ЧР ’99?|анжи
Хто хаваецца за палітыканам|крывадушнік
Хто пахілены перабольшваць уласныя заслугі|хвалько
Хто здольны абудзіць спячага – той здольны на любую ... – прапушчанае слова ў студэнцкай мудрасці|ганебнасць
Хто навучыў старажытных грэкаў пчалярству і гадоўлі аліў (міф.)|Аристей
Хто адціскае ваду з рукапісаў|рэдактар
Хто адкрыў прамяні, наскрозь пранізлівыя чалавека|Рэнтген
Хто ацэньвае салодкае на аснове горкага досведу|скептык
Хто ходзіць у лес са стрэльбай|паляўнічы
Хто ўсталяваў законы інэрцыі|Галілей
Хто забіў Лору Палмер?|Линч
Хто быў секундантам Ленского падчас двубоя (Онегин)|Зарецкий
Хто ў карабельным экіпажы вельмі тонка вострыць алоўкі|штурман
Хто ў лес, хто па дровы|разброд
Хто вам дапаможа павялічваць колькасць сям'і, пакуль вы будзеце на зімоўцы ў Антарктыдзе|сусед
Хто ўвёў тры новыя літары ў лацінскі алфавіт|Еранім
Хто з супрацоўнікаў тэатра Вар'етэ ў булгаковском рамане “Майстар і Маргарыта” стаў вампірам|Варенуха
Хто з сыноў Зеўса “арганізаваў” першыя Алімпійскія гульні|Геркулес
Хто з рускіх імператараў у вонкавай палітыцы лавіраваў паміж Великобр. і Францыяй|Аляксандр
Хто з рускіх лётчыкаў славіцца хросным бацькам вышэйшага пілатажу|Несцераў
Хто з вялікіх рускіх філосафаў нарадзіўся ў Ветлуге|Розанов
Хто кахае шчырасць|лінейка
Хто можа ператварыць спартовага суддзю ў нешта карыснае для гаспадаркі|мылавар
Хто на канале НТБ уважлівей усіх прыслухоўваецца да голасу народа|Кісялёў
Хто падказаў італьянскаму кампазітару Джоаккино Россини сюжэт яго лепшай оперы|Бомарше
Хто падабраў загінулага Рогдая (Руслан і Людміла)|русалка
Хто спазнаў немагчымасць спазнання|агностык
Хто пакурыць ... , той атрымае трипперок (ласкавая назва танных савецкіх папярос з фальклорнага пэрла)|северок
Хто прафесійна вывучае Краіну Ўзыходнага Сонца|японазнавец
Хто плаціць кілеру за забойства|замовец
Хто такі кагу|журавель
Хто такі лама|манах
Хто такі престидижитатор|штукар
Хто тужыць у вязніцы (Руслан і Людміла)|царэўна
Lа fаmillе (фр.) – паспрабуйце перавесці|сям'я
Lа fаutе (фр.) – паспрабуйце перавесці|памылка
Пра будынак арганізма частка біялогіі|анатомія
Пра дзяўчыну: узрост, калі пара выдаваць замуж|выданье
Пра жывёльны свет частка біялогіі|заалогія
Пра каго-небудзь, пра што-небудзь, які паражае сваімі памерамі, сілай|левіяфан
Пра людзей, прадметах, размешчаных ці рухомых сябар за сябрам выцягнутай лініяй|калона
Пра спадчыннасць і зменлівасці частка біялогіі|генетыка
Пра паводзіны жывёл частка біялогіі|эталогія
Пра поўную, самавітую жанчыну|матрона
О-ва ў Мозамбикском праліве|Каморскія
Ападкавая горная парода, што складаецца са сцэментаваных абломкаў адной ці некалькіх парод|брэкчыя
Ападкавая горная парода|алеўраліт
Ападкавая горная парода|дыятаміт
Ападкавая горная парода|даломіць
Ападкавая горная парода|пяшчанік
Ападкавая горная парода|фасфарыт
Ападкавая глініста-карбонатная горная парода|мергель
Аблогавая вежа|гелеполь
Аблогавая страляніна|абстрэл
Ссяданне, перасоўванне павярхоўных пластоў зямлі ўніз па схіле|апоўзень
Восеньскі стрыптыз|лістапад
Восеньскі бруд|слота
Асоба, здольная зазірнуць у мінулае і будучае|варажбітка
Адмысловая вобласць зямнога шара, якая складаецца з акіяна, выспаў і мацерыковых ускраін|Арктыка
Адмысловая рубрыка ці артыкул у некаторых законах і іншых афіцыйных актах|артыкул
Адмысловая бабка|налиток
Адмысловая падзяка за заслугі|узнагарода
Адмысловая значнасць, значнасць|важнасць
Адмысловая катэгорыя цяжкіх уг. злачынстваў у англасакс. праве|фелония
Адмысловая форма галінавання ўцёкаў раслін|кушчэнне
Адмысловая фізічная велічыня, якая тычыцца цеплавой энергіі, дарэчы, гэты тэрмін уведзены ў 1865 г. нямецкім фізікам Клаузисом|энтрапія
Асаблівасць, адрозненне|прыкмета
Асаблівасць, характэрная для чаго-небудзь|прыкмета
Асоба спарадкаваны выгляд дадзеных|табліца
Асоба вялікая і прыгожая труба духавага аркестра|гелікон
Асоба каштоўны гатунак крышталя|бакара
Асоба шанаваны прадмет мінулага, даўніны|рэліквія
Адмысловая ўвага, жаданне ўглыбіцца ў сутнасць|цікавасць
Адмысловае памяшканне для хворых твараў|ізалятар
Адмысловы акт часткі дзяржавы|маніфест
Адмысловы выгляд крэсла са спусцістай спінкай і падоўжанай сядушкай|шэзлонг
Адмысловы зародкавы орган, які забяспечвае функцыі дыхання|аллантоис
Адмысловы нагруднік да женс. сукенцы|манішка
Адмысловай выявай прыгатаваная свініна|вяндліна
Осушаемая пры адліве і затопляемая пры прыліве прыбярэжная зона мораў|литораль
Ажыццяўленне сябе ў поўнай меры|разварот
Асвяжальны напой|ліманад
Асвятляльны прыбор для чырвонага кута, але не чырвонага кутка|лампада
Вызваленне ад выплаты адсоткаў па крэдыце|франшиза
Абразлівае, паклёпніцкае складанне, артыкул і т. п.|пасквіль
Абраза (устар.)|ганьба
Абраза добрай якасці|зневажэнне
