Паслабленне, часавае спыненне шуму, рухі, дзейнасці|зацішша
Абсталяванне для штампоўкі, прасаванні і інш. выглядаў металаапрацоўкі|матрыца
Абсталяванне|такелаж
Аснова сталярнага клею|жэлацін
Аснова жалезабетонных збудаванняў|арматура
Аснова мазяў у медыцыне|вазелін
Аснова муз. рухі|рытміка
Падстава гары|падэшва
Падстава для дзеянняў|чыннік
Падстава, падстава для дзеянняў|чыннік
Заснаванае на адмысловым даследаванні зняволенне пра хуткае развіццё і зыходзе чаго-небудзь|прагноз
Заснавальнік акцыянернага грамадства, слоік ці страхавой кампаніі|грундар
Заснавальнік антрапасофіі|Штейнер
Заснавальнік Сасанидской дынастыі са сталіцай у Ктесифоне|Ардаширт
Заснавальнік Тэатра драмы і камедыі на Трыножцы|Любімаў
Заснавальнік хрысціянства|Хрыстос
Заснавальнік Ісламу|Муххамед
Заснавальнік напачатку 6 ст. каталіцкага манаскага ордэна ў Монтекассино ў Італіі|Бенедыкт
Заснавальнік і кіраўнік Маскоўскага Гістарычнага музея (1883 г.)|Забелин
Заснавальнік ісламу і мусульманскай дзяржавы|Мухаммад
Заснавальнік ісламу, шануецца як прарок (ок. 570–632)|Магамет
Заснавальнік музея вытанчаных мастацтваў у Маскве|Цветаев
Заснавальнік прыватнай оперы ў Маскве|Мамантаў
Асноватворнае зыходнае становішча, якое прымаецца без доказаў|пастулат
Заснавальнік касманаўтыкі|Каралеў
Заснавальнік навуковай гігіены ў Расіі|Эрисман
Асноўная Адмін.-тэрытар. адзінка ў Егіпце, Іраку, Сірыі і інш.|мухафаза
Асноўная адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Расіі з пачатку 18-го стагоддзі|губерня
Асноўная апорная частка машыны, станка|станіна
Асноўная апорная частка машыны, механізму|станіна
Асноўная частка жывёльнай ці расліннай тканіны|валакно
Асноўнае ўтрыманне чаго-небудзь|істота
Асноўны сродак страхоўкі альпініста|вяроўка
Асноўная прылада ў першым радыёпрымачы А. Папова|кагерар
Асноўнае зыходнае становішча якой-небудзь тэорыі, навукі, вучэнні|прынцып
Асноўнае насельніцтва еўрапейскай краіны|ангельцы
Асноўнае насельніцтва Марианских выспаў|чаморро
Асноўнае падраздзяленне артылерыйскага палка|батарэя
Асноўнае тактычнае злучэнне ў розных выглядах узброеных сіл|дывізія
Асноўны выгляд графікі|малюнак
Асноўны мінерал жалезнай руды|гематыт
Асноўны элемент музыкі|мелодыя
Пакінуты на працяглы час без апрацоўкі, які пазарастаў ворны ўчастак зямлі|ялавіна
Пакінуты пасля рубкі кавалак дрэва|абцінак
Рэштка ствала хвойн. дрэва ў адкладах пермск. перыяду|араукарит
Рэштка недаразвітага арганізма, рудымент|зародак
Рэштка, рознасць паміж прыходам і выдаткам рахунку|сальда
Рэшткі ад прасеянага збожжа|высеўкі
Ашклянелы погляд на рэчы|прынцып
Востры боль, сон-трава ў паясніцы|люмбага
Вострая вірусная хвароба, якая суправаджаецца плямістым сыпам|краснуха
Вострая інфекцыйная хвароба з паразай зяпы і інтаксікацыяй|дыфтэрыя
Востры недахоп чаго-небудзь, якая нашым суайчыннікам добра знаёмая|дэфіцыт
Вострая заправа да ежы|гарчыца
Вострасюжэтны фільм ці кніга, звычайна пра злачынства, зняты так, каб патрэсці гледача, узбуджаючы трывогу і страх|трылер
Вострае слоўца, намёк, папрок (перен.)|шпілька
Вострае сутыкненне, парушэнне грамадскага парадку|эксцэс
Вострае захворванне – запаленне мазгавых абалонак|менінгіт
Вострая і раптоўная праява прыкмет хваробы|прыступ
Вострае ці хранічнае запаленне мовы|гласіт
Вострае інфекцыйнае захворванне чалавека|слупняк
Вострае парушэнне мазгавога кровазвароту, суправаджалае засмучэннем свядомасці, паралічамі|інсульт
Дасціпны вершаваны камплімент, адрасаваны даме|мадрыгал
Дасціпны камплімент, адрасаваны даме|мадрыгал
Дасціпны прыбор, які паказвае, якая цяпер варта надвор'е. Амброз Бирс|барометр
Выспа архіп. Усходняе Самоа|Тутуила
Выспа Сахалін для зняволеных|катарга
Выспа Міжземнага мора|Мальёрка
Выспа ў паўночных берагоў Аўстраліі|Мелвилл
Выспа ва ўзбярэжжа Аўстраліі|Тасманія
Выспа ў Аральскім моры|Кокарал
Выспа ў архіпелагу Командоские о-ў|Беринга
Выспа ў Адрыятычным моры|Керкира
Выспа ў Адрыятычным моры|Корчула
Выспа ў Азіі|Минданао
Выспа ў Азіі|Палаван
Выспа ў Азіі|Сінгапур
Выспа ў Атлантычным акіяне|Аннобон
Выспа ў Атлантычным акіяне|Трынідад
Выспа ў Афрыцы|Принсипи
Выспа ў Афрыцы|Радрыгес
Выспа ў Афрыцы|Сокотра
Выспа ў Паўночным моры|Зеландыя
Выспа ў Асяроддзяў. мора|Ціра
Выспа ў Міжземным моры|Крыт
Выспа ў Міжземным моры|Мальта
Выспа ў Міжземным моры|Менорка
Выспа ў Міжземным моры|Сіцылія
Выспа ў Еўропе|Ісландыя
Выспа ў Курыльскай градзе|Кунашир
Выспа ў Ахоцкам мора|Сахалін
Выспа ў Ахоцкам мора|Тюлений
Выспа ў Акіяніі|Джонстон
Выспа ў Акіяніі|Норфолк
Выспа ў Акіяніі|Тасманія
Выспа ў Баранцавым моры|Доўгая
Выспа ў Баранцавым моры|Колгуев
Выспа ў Баранцавым моры|Песяков
Выспа ў Балтыйскім моры|Саарэмаа
Выспа ў Вест-Індыі|Барбадос
Выспа ў Вест-Індыі|Барбуда
Выспа ў Вест-Індыі|Дамініка
Выспа ў Вест-Індыі|Самбрэра
Выспа ў Вест-Індыі|Тортуга
Выспа ў Вест-Індыі|Трынідад
Выспа ў Вялікабрытаніі|Ірландыя
Выспа ў Даніі|Зеландыя
Выспа ў Інданэзіі|Сулавеси
Выспа ў Індыйскім акіяне, франц. асада|Реюньон
Выспа ў Індыйскім акіяне, французская асада|Реюньон
Выспа ў Індыйскім акіяне|Занзибар
Выспа ў Індыйскім акіяне|Мальдывы
Выспа ў Індыйскім акіяне|Реюньон
Выспа ў Малой Курыльскай градзе|Шикотан
Выспа ў Мармуровым моры|Мармора
Выспа ў Фінскім заліве, дзе адбывалася марская бітва ў 1788, Расія–Швецыя|Гогланд
Выспа ў Фінскім заліве|Соммерс
Выспа ў Чукоцкім моры|Урангеля
Выспу ў Чукоцкім моры|Идлидля
Выспа ў Эгейскім моры|Миконос
Выспа ў Ю. Кітайскім моры|Хайнань
Выспа ў Японскім моры|Райская
Выспа ў Японіі|Акінава
Выспа і госуд. у Атлантычным акіяне|Ісландыя
Выспа і госуд. у Афрыцы|Маўрыкій
Выспа і госуд. у Афрыцы|Реюньон
Выспа на рацэ Днепр|Хортица
Выспа, з якога мафія расплылася па ўсім свеце|Сіцылія
Архіпелаг, поруч якога адбывалася марская бітва ў 1917, Нямеччына–Расія. 1941, 1944, СССР–Нямеччына|Моонзунд
Выспа, які ўваходзіць у склад архіпелага Агністая Зямля|Наварино
Выспа, які ў канцы 40-х – пачатку 50-х гг. спрабавалі звязаць з мацерыком чыгуначным падводным тунэлем|Сахалін
Выспа, які абараніў Архімед ад рымскіх караблёў|Сіцылія
Выспа, на якім знаходзіцца горад Виллемстад|Кюрасао
Выспа, які праславіўся ў гады рэпрэсій|Салоўкі
Выспы ў Японскім моры|Акі
Выспы ў моры Бали|Кангеан
Вастрыня-анекдот|каламбур
Вострыя і хранічныя запаленчыя захворванні тонкай кішкі (мёд.)|энтэрыт
Вострыя металічныя абцугі|кусачкі
Вострая спрэчка, дыскусія|палеміка
Арангутан, гарыла, павіян (ед. ч.)|малпа
Аранжарэя|цяпліца
Памяранцава-жоўты раслінны пігмент, беспечивающий адукацыя ў арганізме вітаміна А|каратын
Аратар на мове нашых дзядоў|залатавуст
Аратар, якога лягчэй забіць, чым даслухаць|гарлапан
Прамоўніцкае мастацтва|рыторыка
Арэхавае начынне|пралине
Прылада для ажыццяўлення якой-небудзь дзейнасці|сродак
Прылада проціпаветранай абароны|зенітка
Прылада працы спартовага суддзі|свісток
Прылада працы ў старажытнасці|праколка
Прылада працы чарцёжніка|лінейка
Гарматная адтуліна|амбразура
Прылада футбаліста|нага
Зброевая фірма, ЗША|беретта
Зброевая фірма, ЗША|браўнінг
Зброевая фірма, Філіпіны|дальтон
Зброевае бамбасховішча|каземат
Зброя блізкага дзеяння для паразы суперніка бруёй падпаленай сумесі|агнямёт
Зброя ў выглядзе трох вострых пік на канцы|трызубец
Зброя марскога цара|трызубец
Зброя, якое страляе агнём|агнямёт
Зброя, якім у дасканаласці валодаў Чингачгук|тамагаўк
Зброя|бамбамёт
Арбітальная кропка|апацэнтр
Орг. злучэнне, непредельн. альдэгід алифатическ. шэрагу|акралеін
Орган размнажэння мохаў, папараці|архегоний
Орган кіравання сярэднявеч. італьянскіх гарадоў|приорат
Орган кіравання|выканкам
Орган дзяржаўнай улады Югаславіі|скупшчына
Орган руху воднай жывёлы|плаўнік
Орган мясцовага сельскага самакіравання з перавагай у ім дваранства ў дарэвалюцыйнай Расіі|земства
Орган походн. ахоўванні ззаду|ар'ергард
Орган падтрымання правапарадку|паліцыя
Орган правасуддзя|юстыцыя
Орган стрававання – пашыраны аддзел стрававальнага канала, наступны за страваводам|страўнік
Орган пчалы, прызначаны для збору нектару|хабаток
Орган цела чалавека і жывёлы, остоящий з тканіны, пособной скарачацца пад дзеяннем нервовых імпульсаў|цягліца
Орган, які здзяйсняе класіфікацыю і рэгістрацыю марскіх судоў, нагляд за правіламі пабудовы і забеспячэнні судоў, бяспекай суднаходства|рэгістр
Орган, што дазваляе гаспадарчыя спрэчкі|арбітраж
Орган, які страціў сваё значэнне|рудымент
Орган, які адказвае за паступленне кіслароду ў арганізм (анатам.)|лёгкія
Арганізатар і кіраўнік МММ|Мавроди
Арганізатар і камандзір падпольнай камсамольскай арганізацыі Партызанская іскра ў Вялікую Айчынную вайну, Герай Савецкага Звяза (1958, пасмяротна)|Гречаный
Арганізатар мецяжу супраць савецкай улады ў 1918 г.|Сарокін
Арганізатар першай жаночай трактарнай брыгады|Ангеліна
Арганізатар прастытуцыі, які атрымлівае прыбытак з гэтага занятку|сутэнёр
Арганізацыі і твары, у карысць якіх выраблены ўтрыманні з зарплаты|дэпанент
Арганізацыя, грамадская група, што дзейнічаюць употай ад улад|падполле
Арганізацыя, аднойчы трэснутая (літаратурнае)|трэст
Арганізацыя, установа, бюро|кантора
Арганізацыя, якая дала нам кожнага банкіра, кожнага камуніста і кожнага артыста|камсамол
Арганізаванае медыцынскае абслугоўванне хворых і дзяцей малодшага ўзросту ў хатніх умовах|патранаж
Арганізм у пачатковы перыяд развіцця|зародак
Арганізм вільготнага месцапражывання|гіграфіл
Арганізм жывёлы ці чалавека ў ранні перыяд развіцця, ародыш|эмбрыён
Арганізм чалавека ў яго вонкавых формах|цела
Арганізм, сам што сінтэзуе пажыўныя рэчывы з неарганічных|автотроф
Арганізм, які насяляе ва ўмовах высокай салёнасці|галофил
Арганізм, звычайна што развіваецца ў нерухомым стане, які атрымлівае сілкаванне з глебы і паветра|расліна
