Травяністая расліна сямейства зёлкавых з цвёрдымі щетиновидными лісцем і тонкімі каласамі з аднаго боку сцябла|сівец
Самая буйная з сямейства осетровых каштоўная прамысловая рыба|бялуга
Буйнае млекопитающее сямействы дельфиновых; палярны дэльфін, які мае ў сталым стане белую афарбоўку|бялуха
Бялёсая пляма на рагавой абалонцы вока, што ўтварылася пасля яе запалення ці пры пашкоджанні вока|бяльмо
Драўляная нефарбаваная плоскодонная барка, якая выкарыстоўвалася для сплава лесу па Волзе і Каме|бяляна
Круглыя смажаныя – звычайна адкрытыя – піражкі з мясным начыннем|бяляшы
Нотны знак, што пазначае паніжэнне гуку на паўтон|бемоль
Бясколерная гаручая вадкасць, якая атрымліваецца звычайна з нафты і выкарыстоўваная як паліва для рухавікоў унутранага згарання|бензін
Бясколерная вадкасць са своеасаблівым пахам, што атрымліваецца з прадуктаў сухой перагонкі каменнага вугля, нафты і т. п. і ўжывальная ў хімічнай прамысловасці, у медыцыне і т. п.|бензол
Сукупнасць жывёльных і раслінных арганізмаў, якія насяляюць на дне вадаёмаў (у біялогіі)|бентас
Частка глядзельнай залы па абодва бакі партэра, размешчаная на ўзроўні сцэны ці трохі ніжэй яе|бенуар
Старадаўняя халодная зброя (шырокая сякера з лязом у выглядзе паўмесяца, насаджаны на доўгі тронак)|бярдыш
Дрэва ці хмызняк сямейства розоцветных, распаўсюджаныя ў Еўропе, Паўночнай Афрыцы, на поўдні Расіі і мелыя жоўта-бурыя ці чырвоныя плады і дужую драўніну|берека
Дрэва сямейства ильмовых, разнавіднасць вяза|бераст
Лісцянае дрэва|бяроза
Буйная драпежная птушка сямейства каршаковых|беркут
Старадаўні экіпаж|берлін
Спакойная і звычайна працяглая гутарка|гутарка
Гутарка на палітычныя, навуковыя і т. п. тэмы, разлічанае на абмен меркаваннямі паміж прысутнымі, высвятленне пытанняў|гутарка
Папулярная лекцыя, якая перадаецца па радыё ці тэлебачанню|гутарка
Гібрыд бялугі і стерляди|бестер
Трывалая кручаная тоўстая вяроўка|ліна
Верхняя мужчынская адзежа ў цюркскіх, мангольскіх і каўказскіх народаў, шчыльна прылеглая ў грудзі і станы і што даходзіць да каленаў; паўкафтан|бешмет
Кніга, якая змяшчае міфы і дагматы юдзейскай і хрысціянскай рэлігіі|Біблія
Прадпрымальніцкая дзейнасць, што прыносіць прыбытак|бізнэс
Срэбра невысокай спробы і некаторыя іншыя металы, якія ідуць на чаканку разменнай манеты|білон
Непаўнавартасная разменная металічная манета, намінальны кошт якой перавышае кошт што змяшчаецца ў ёй металу і выдаткі на чаканку|білон
Непразрысты каштоўны камень нябесна-блакітнага ці зелянява-блакітнага колеру|біруза
Блакітны, зелянява-блакітны колер|біруза
Прадстаўнік анархічнага руху моладзі, якая выказвае пратэст супраць буржуазнай маралі парушэннем існых нормаў чалавечага інтэрната (у 50-е-60-е гг. ХХ ст. галоўным чынам у ЗША і Вялікабрытаніі)|бітнік
Двухгаловая цягліца пляча, згіналая руку ў локцевым суставе і падымалая яе ў плечавым суставе|біцэпс
Дабро, балазе|добрае
Прынада для лоўлі рыбы ў выглядзе маленькай металічнай рыбкі ці бліскучай пласцінкі з гаплікамі|блешня
Старадаўнія шаўковыя карункі з жаўтлявым адлівам|блонды
Жаночая кофта з лёгкай тканіны|блузка
Чайны посуд у выглядзе невялікага сподачка з прыпаднятымі краямі, на якую звычайна ставіцца кубак ці шклянка|сподак
Полы стрыжань для намотвання на яго нітак, правалачы і т. п.|бабіна
Шпулька ці барабан для намотвання на іх магнітных плёнак, кінастужак і т. п.|бабіна
Тоўстая ваўняная тканіна з густым ворсам|бабёрык
Мужчынская кароткая стрыжка, пры якой спераду пакідаюцца стаялыя валасы|бабёрык
Беззямельны селянін (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|бабыль
Неполивные землі ў раёнах абрашанага земляробства ў Сярэдняй Азіі|багара
Асяроддзе акцёраў, музыкаў, мастакоў, літаратараў, кіроўных адмысловы, выдатны ад звыклага для большасці людзей, бестурботны, бязладны лад жыцця, не мелых устойлівага матэрыяльнага забеспячэння|багема
Бажаство жаночай падлогі (у антычнай міфалогіі і ў некаторых формах рэлігіі)|багіня
Пресноводная губка, выкарыстоўваная ў фармакалогіі|бадзяга
Чалец узброенай тэрарыстычнай – звычайна нацыяналістычнай – групоўкі|баявік
Сродак палітычнай і эканамічнай барацьбы, якое складаецца ў поўным ці частковым спыненні адносін з асобным тварам, арганізацыяй, дзяржавай|байкот
Спыненне адносін з кім-або; ігнараванне|байкот
Прылада для падагрэву вады ў сістэмах цеплазабеспячэння і гарачага водазабеспячэння|бойлер
Спартовец, што займаецца боксам|баксёр
Парода моцных короткошерстых сабак з тупой пысай і шырокімі грудзьмі|баксёр
Парода, якая складаецца з водных аксідаў алюмінія з прымешкай вокіслаў жалеза і крэменязёму, выкарыстоўваная як руда для атрымання алюмінія|баксіт
Драўляная, кардонная і т. п. форма, на якую нацягваюць галаўныя ўборы, парыкі, вырабляючы ці выпростваючы іх|балван
Гразкае месца, звычайна са стаялай вадой|балота
Друкарскі шрыфт (сярэдні паміж корпусам і петытам), раней ужывальны для набору газетнага тэксту, у наш час – для набору кніг і часопісаў|боргес
Палоска, якая атачае па краі тканіна, дыван і т. п.; аблямоўка|бардзюр
Валасы, якія растуць у мужчын на ніжняй частцы твару|барада
Рукапашная сутычка дваіх, у якой кожны імкнецца здужаць іншага, зваліўшы яго з ног|барацьба
Выгляд спорту, што складаецца ў адзінаборстве двух спартоўцаў па вызначаных правілах|барацьба
Фізічны супраціў|барацьба
Дзейнасць, накіраваная да дасягнення якой-небудзь мэты|барацьба
Група роўна падстрыжаных у выглядзе сценак дрэў ці хмызнякоў, высаживаемых у парку, саду ці па іх межах у дэкаратыўных мэтах|баскет
Высокагатунковая шчыльная ваўняная тканіна звычайна цёмных тонаў|бостан
Старадаўняя картачная гульня|бостан
Амерыканскі парны танец, разнавіднасць павольнага вальса|бостан
Верхняя палуба пасажырскага судна, на якой размяшчаюцца выратавальныя шлюпкі|ботдек
Пасада малодшага каманднага складу судна, непасрэдны начальнік палубнай каманды (у марскім флоце)|боцман
Пачуццё страху|боязь
Асцярога, трывога|боязь
Прадстаўнік вышэйшага саслоўя феадалаў (на Русі IХ ст. – пачала ХVIII ст.)|баярын
Вышэйшы чын служылых людзей (на Русі канца ХV ст. – пачала ХVIII ст.)|баярын
Шапка, аблямаваная мехам|боярка
местн. Стрыечны брат|браценік
Манахі адной абшчыны, аднаго манастыра|брація
Спартовы снарад для практыкаванняў у раўнавазе ў выглядзе бруса, умацаванага на стойках|бервяно
Старадаўнія кішэнныя гадзіны з боем, якія адрозніваліся вялікай дакладнасцю і паказвалыя лікі месяца|брегет
Упрыгожванне ў выглядзе маленькай падвескі да ланцужка гадзін, бранзалету і т. п.|бірулька
Штаны адмысловага крою, якія звужваюцца ад каленаў і шчыльна што ахопліваюць лыткі ног (першапачаткова прызначаліся для верхавой язды)|брыджы
Кароткія спартовыя штаны да каленаў|брыджы
Сыпкі матэрыял, спрасаваны ў форме пліткі, цаглінкі|брыкет
Форма фасавання прадуктаў сілкавання ў выглядзе пліткі, цаглінкі|брыкет
Здобная булачка, якая складаецца з некалькіх частак круглявай формы, злучаных разам|бриошь
Прылада для галення|брытва
Кельцкія плямёны, асноўнае насельніцтва Брытаніі з VIII ст. да н. э. да V ст. н. э.|брыты
Лёгкі дарожны воз, часам з адкідным верхам|брычка
Лінія, якая з'яўляецца мяжой паміж гарызантальнай і нахільнай плоскасцямі ў земляным збудаванні, насыпы|беражок
Пазначаны край бегавой ці гоначнай дарожкі на стадыёне, велатрэку і т. п.|беражок
Край канавы, абочыны дарогі і т. п.|беражок
Цяжкая шаўковая тканіна, вышытая ці вытканая залатымі ці срэбнымі ніткамі|брокат
Пасроднік (твар ці фірма) пры зняволенні розных угод, які дзейнічае па даручэнні і за кошт кліентаў|брокер
Хімічнае злучэнне брому з іншым элементам|брамід
Сплаў медзі з цынам і іншымі металамі (свінцом, алюмініем і т. п.)|бронза
Разгалінаванні трахеі ў грудной паражніне вышэйшых хрыбетных жывёл і чалавека, па якіх паветра паступае ў лёгкія|бронхі
Рэзкі ўзмах рукі ці рук, дзякуючы якому перасоўваецца ў паветры штосьці, якое знаходзілася ў іх|кідок
Моцны штуршок пры гайданцы карабля, самалёта і т. п.|кідок
Рэзкі, імпэтны рух цела|кідок
Рэзкае павелічэнне хуткасці руху|кідок
Хуткае, імклівае перасоўванне войскаў, якое здзяйсняецца ў адзін прыём|кідок
Прылада для абагравання выведзеных у інкубатары птушанят хатніх птушак у першыя тыдні жыцця|брудар
Тавар ці прадукт сілкавання, спрасаваны ў форме даўгаватага шасцікантовіка|брусок
Адмысловы камень для шліфоўкі і кропкі металічных прылад|брусок
Кроплі, драбнюткія часціцы вадкасці, што разлятаюцца ад удару, воплеска, вятры і т. п.|пырскі
Сыр з авечага малака|брынза
Агародная расліна сямейства крыжакветных з буйным шарападобным карняплодам светла-жоўтага ці белага колеру|бручка
Мужчына з чорнымі ці вельмі цёмнымі валасамі|брунет
Жывот маленькіх жывёл, птушак і т. п.|брушка
Мяса брушнай часткі рыб|брушка
Частка цела членістаногіх жывёл, наступная за грудзьмі|брушка
Тоўсты мяккі абаранак|абаранак
Металічны абруч на верхнім канцы палі, які засцерагае яе ад разбурэння пры забіванні|бугель
Прыстасаванне ў выглядзе дугі на даху трамвая, электрацягнікі і т. п., служэлае для здымання току з кантактнага провада|бугель
Невялікі пакой багатай жанчыны, якая служыла для адпачынку, касметычнага туалета і прыёму найболей блізкіх людзей|будуар
Невялікае дрэва ці хмызняк сямейства жимолостных з чырвонымі ці чорнымі ягадамі|бузіна
Буйная жуйная жывёла сямействы полорогих з грузным тулавам, кароткай шыяй (асобныя выгляды якога выкарыстоўваюцца ў хатняй гаспадарцы)|тур
Трос, якім буй злучаецца з якарам|буйрэп
Выданне, аддрукаванае на адным лісце, які звычайна складаецца паралельнымі згінамі і расчыняецца ў выглядзе шырмы|буклет
Ліна ці сталёвы трос, пры дапамозе якога адзін транспартны сродак цягне за сабою іншае|буксір
Судна, прызначанае для транспартавання іншых судоў, баржаў, плытоў і т. п.|буксір
Старадаўняя зброя ў выглядзе каменнай ці металічнай галоўкі, насаджанай на кароткую драўляную дзяржальню|булава
Жазло з шаровидным булавешкай, які служыў знакам гетманской улады на Ўкраіне і ў Польшчы|булава
Доўгая палка з шарам наверсе, што з'яўлялася прыналежнасцю параднай формы мажардома ці швейцара ў арыстакратычных хатах і буйных установах (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|булава
Гімнастычны снарад у форме бутэлькі з патаўшчэннем на вузкім канцы|булава
Мясны адвар, які ўжываецца як першая страва ці службовец асновай для падрыхтоўкі розных супаў, соусаў|булён
Адвар, атрыманы пры варэнні грыбоў, гародніны і т. п.|булён
Матэрыял, прызначаны для ліста, друку, маляванні і т. п. (звычайна изготовляемый з драўнянай масы)|папера
Ёмішча для захоўвання сыпкіх матэрыялаў|бункер
Адмыслова абсталяваная падземная хованка, сховішча|бункер
Тронак з шарам ці лязом на верхнім канцы, з конскім хвастом і двума срэбнымі пэндзлямі, якое служыла даўней знакам улады (казачага атамана, украінскага ці польскага гетмана, турэцкага ары)|бунчук
Шумавая музычная прылада ў буйных ваенных аркестрах, упрыгожаны конскім хвастом|бунчук
Мяшок са шкуры жывёлы для захоўвання і перавозкі віна і іншых вадкасцяў|бурдзюк
Працоўны, што ўваходзіў у талаку, якая цягнула на ліне суда супраць плыні ракі|аснач
Плашч з каптуром са шчыльнай ваўнянай матэрыі (звычайна белага колеру) (у арабаў)|бурнос
Выхаванец бурсы|бурсак
Хвароба, якая характарызуецца запаленнем слізістай торбы сустава|бурсит
Хвалепадобныя пяшчаныя груды, наносы|буруны
Крупностебельная пустазельная трава (крапіва, лапух і т. п.)|быльнік
Народ мангольскай этноязыковой групы, які складае карэннае насельніцтва Бураціі|бураты
Адно збожжа караляў|пацерка
Прылада для кароткачасовага павелічэння магутнасці машыны ці механізму ў моманты асоба высокіх нагрузак|бустар
Прыстасаванне для прамывання пяскоў рассыпных радовішчаў золата, плаціны і т. п., ужывальнае на дробных здабычах|бутара
Вялікая бутэлька|бутля
Акцёр, гулец камічныя ролі ў аперэтах і вадэвілях; блазан, блазан|буфон
Мера аб'ёму вадкасцяў і сыпкіх рэчываў, роўная ў Англіі 36,4 л, у ЗША – 35,2 л|бушаль
Формавая адзежа ваенных маракоў – двухбортная чорная куртка з сукна на цёплай падшэўцы з адкладным каўняром|бушлат
Руская народная эпічная песня пра волатаў, вайсковых подзвігах|быліна
Шкура быка, вала ва ўзросце старэй двух гадоў (у гарбарнай вытворчасці)|валовая шкура
Каштарыс грашовых прыбыткаў і выдаткаў дзяржавы, прадпрыемствы ці ўстановы на вызначаны тэрмін, зацверджаная ў заканадаўчым парадку|бюджэт
Улік, разлік|бюджэт
Прадстаўнік сярэдняга пласта гарадскога насельніцтва сярэднявечных заходнееўрапейскіх гарадоў|бюргер
Гарадскі жыхар, гараджанін (заможны рамеснік, сярэдні ці дробны гандляр)|бюргер
Стан газу пры цісках значна ніжэй атмасфернага|вакуум
Паштовы мяшок дыпламатычнага кур'ера, апячатаны ва ўсталяваным парадку і які карыстаецца недатыкальнасцю|вализа
Асноўная працоўная частка драбнільных, мукамольных, штамповочных і іншых машын у выглядзе датыкальных валаў, валкоў, што апрацоўваюць матэрыял пры мінанні яго паміж імі|вальцы
Грашовая адзінка, якая ляжыць у аснове грашовай сістэмы дзяржавы|валюта
Грашовыя знакі замежнай дзяржавы, выкарыстоўваныя ў міжнародных разліках, у адносінах да грашовых знакаў краіны|валюта
Мярцвяк, пярэварацень, што выходзіць уначы з магілы для таго, каб смактаць кроў жывых людзей (у народных павер'ях); упір, ваўкалак|вампір
Буйны кажан, якая насяляе ў трапічных лясах Амерыкі і Антыльскіх выспаў|вампір
Трапічная расліна сямейства орхидных з доўгімі тонкімі пладамі, што змяшчаюць араматычнае рэчыва і ўжывальнымі ў харчовай і парфумернай прамысловасці|ваніль
Грэблівая назва чужака, які гаварыў на незразумелай мове і чужога дадзенай культуры (у старажытных грэкаў і рымлян)|варвар
местн. Катаржнік ці былы катаржнік|катаржнік
Феадал, зависевший ад буйнейшага феадала-сюзерэна і атрымоўвалы ад яго за нясенне ваеннай службы і выкананне іншых абавязкаў зямельныя валадарствы і заступніцтва (у сярэднія вякі ў Заходняй Еўропе)|васал
Старэйшы вартаўнік ва ўстанове, наглядчык склада, суднавай маёмасці (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|вахцёр
Дзяжурны вартаўнік ва ўстанове, на заводзе і т. п.|вахцёр
Мастацтва стварэння скульптурных малюнкаў|разьбярства
Мужчына, у якога памерла жонка|удавец
Жанчына, па народных павер'ях, злучаная з нячыстай сілай і здольная шкодзіць людзям (насылаць хваробы, псаваць быдла, ураджай і т. п.); вядзьмарка|ведзьма
Адрэзак прамы, які характарызуецца лікавым значэннем і вызначанай скіраванасцю|вектар
Народ вугорскай этноязыковой групы, што складае асноўнае насельніцтва Вугоршчыны|вугорцы
Найстаражытнае найменне славянскіх плямёнаў, якія жылі па Вісле і ўзбярэжжу Балтыйскага мора, што сустракаецца ў антычных аўтараў у I ст. н. э.|венеды
Адна з дзевяці – другая ад Сонца – вялікіх планет Сонечнай сістэмы, (звычайна бачная як яркая ранішняя ці вячэрняя зорка)|Венера
Багіня кахання і прыгажосці і яе скульптурны малюнак (у старажытнарымскай міфалогіі)|Венера
Частка кветкі, якая складаецца з асобных ці зрослых пялёсткаў|венца
Стужка з малюнкамі і тэкстам на рэлігійныя тэмы, што накладаецца на лоб нябожчыка пры адпяванні ў цэрквы і пры пахаванні|венца
Нізкарослы вечназялёны хмызняк з дробным лісцем і белымі ці лілова-ружовымі кветкамі|верас
Ланцугі, кайданы і т. п., якія насілі на целе рэлігійныя фанатыкі для “забойства цела”, самакатаванні|вярыгі
Араматызаванае вінаграднае віно, прыгатаванае з даданнем спірту, цукры і экстрактаў раслін (палыну, бузіны, кардамону і т. п.)|вермут
Одзін з варыянтаў у выкладзе ці тлумачэнні факту, падзеі|версія
Руская мера даўжыні, якая ўжывалася да ўводзін метрычнай сістэмы і роўная 500 сажням ці 1,067 км|вярста
Металічны дубец, стрыжань, на якім смажаць мяса, паварочваючы яго над агнём|круціў
Голуб, які падчас палёту пераварочваецца праз галаву ці крыло; турман|вяртун
Малаважная прастора, невялікая велічыня, даўжыня|вяршок
Трухлявая, зношаная адзежа|рыззё
местн. Леташняя трава, якое апала лісце і т. п.|рыззё
Слупы ці жэрдкі з папярочнымі ашэсткамі, прызначаныя для разважвання і сушкі (сетак, рыбы і т. п.)|вешала
Падвышаную цікавасць да рэчаў, да ўладання імі ў шкоду духоўным інтарэсам|рэчывізм
Сельскагаспадарчая машына для ачысткі збожжа пасля малацьбы ад мякіны і смецця|арфа
Паглыбленне, якое ўтварылася ад ціску, націску; увагнутасць|уцісканне
Подбрасываемая маса|ускідванне
Зрушэнне, узняцце ўчастку горных парод пры іх гарызантальным сціску (у геалогіі)|ускідванне
Вадкасць ці газ, у якіх адносна раўнамерна размеркаваны дробныя часціцы цвёрдага рэчыва ці кроплі іншай вадкасці|завісь
Сукупнасць дробных часціц цвёрдага рэчыва ў вадкасці ці газе|завісь
Скіраванасць, накіраванасць вачэй у бок каго-чаго-небудзь|погляд
Выраз вачэй|погляд
Пункт гледжання на штосьці; адзнака|погляд
Плата службовай асобе за здзяйсненне незаконных дзеянняў у інтарэсах давальнага|хабар
Карта, карты, узятыя старэйшай картай ці козырам (у картачных гульнях)|хабар
Нектар ці кветкавы пылок, здабытыя пчалой за адзін раз ці за вызначаны перыяд (у пчалярстве)|хабараў
Збудаванне ў выглядзе моста праз яр, цясніна, чыгуначны шлях і т. п.|віядук
Жыллё індзейцаў Паўночнай Амерыкі ў выглядзе купалападобнай ці канічнай халупы са сценамі з кары, скур ці шкур|вігвам
Жуйная жывёла сямействы верблюдовых з тонкай і мяккай поўсцю, якое насяляе ў Паўднёвай Амерыцы|вігонь
