Прадзіва нізкай якасці з сумесі бавоўны з грубіянскай поўсцю (коз, вярблюдаў, авечак)|вігонь
Прадукт, выраблены з сухажылляў, звязкаў, размешчаных уздоўж хрыбта осетровых рыб|візіга
Древнескандинавский ваяр, удзельнік марскіх паходаў|вікінг
Дваранскі тытул, ніжэй графскага і вышэй баронскага (у сярэднія вякі – у краінах Заходняй Еўропы, у Англіі – да цяперашняга часу)|віконт
Селянін, што знаходзіўся ў эканамічнай і палітычнай залежнасці ад феадала (у сярэднія вякі ў краінах Заходняй Еўропы)|виллан
Драбнюткія мікраарганізмы, якія размножваюцца ў жывых клетках і задзірлівыя інфекцыйныя захворванні ў чалавека, жывёлы і расліны|вірусы
Хімічны элемент, серабрыста-шэры з ружаватым адлівам лёгкаплаўкі метал, што ўжываецца ў металургіі, тэхніцы і хіміі|вісмут
Дарагая белая ці пурпурная мяккая і тонкая тканіна, якая прызначалася для адзенняў цароў, жрацоў і т. п. у Старажытнай Грэцыі, Рыме, Егіпце і некаторых іншых дзяржавах|вісон
Дэкаратыўная кампазіцыя з каляровага шкла ці іншага матэрыялу, які прапускае святло (у акне, дзверы і т. п.)|вітраж
Адважны, доблесны ваяр (на Русі IХ–ХIII стст.)|віцязь
Органы дзяржаўнага і мясцовага кіравання|улады
Службовыя асобы|улады
Права і магчымасць загадваць, распараджацца дзеяннямі, паводзінамі|улада
Магутны ўплыў; неадольная сіла|улада
Прылада падтрымання вызначанага парадку ў грамадстве, дзяржаве, яго арганізацыі і кіраванні; форма кіравання краінай|улада
Права і магчымасць кіравання дзяржавай|улада
Дачка сына ці дочкі|унучка
Натуральная ці штучная западзіна, у якой затрымоўваецца і назапашваецца вада|вадаём
Скупнасць вялікай колькасці вады на паверхні ці ў нетрах зямлі|вадаём
Сумесь розных неабходных для жыцця чалавека, жывёл і раслін газаў (галоўным чынам, азоту і кіслароду), складнік зямную атмасферу|паветра
Атачальнае нас, нічым не занятая прастора над зямлёю|паветра
Покрыва для царкоўных пасудзін з дзеепрыметнікам|паветра
Сукупнасць вайсковых частак вызначанага прызначэння|войскі
Сукупнасць узброеных сіл дзяржавы|войска
Будынак для абслугоўвання пасажыраў і месцаванні службовага персанала на чыгуначнай станцыі, прыстані і т. п.|вакзал
Тонкія рагавыя ніткападобныя адукацыі, якія растуць на галаве і целе чалавека|валасы
Назва некаторай калючай пустазельнай травы і лекавых раслін сямейства сложноцветных|волчец
Адтуліна ў дзверы турэмнай камеры для назірання над зняволенымі|турок
Цвёрдае цела, што круціцца вакол восі сіметрыі з апорай ніжэй цэнтра цяжару; гіраскоп|турок
Уцёкі, які развіваецца на старым ствале ці галінуй дрэва|турок
Лёгкая шаўкавістая баваўняная тканіна, звычайна пярэстай расфарбоўкі|вольта
Скульптурнае ўпрыгожванне капітэляў калон, карнізаў, ліштвы і т. п. у форме спіралепадобнага завітка з кружком (“вочкам”) у цэнтры|валюта
Зварот да каго-або для атрымання адказу, растлумачэнні|пытанне
Важная задача, праблема|пытанне
Навуковая праблема, прадмет, тэма адмысловага вывучэння|пытанне
Птушка атрада крумкачыных сярэдняй велічыні, з чорным ці сера-чорным апярэннем|крумкача
Шырокі ўваход ці праезд у агароджы, у сцяне і т. п., замыканы створамі; створы, дзверы для замыкання ўваходу ці адчыненні пры праходзе і праездзе|вароты
Дзве стойкі з ашэсткам, загарода ў выглядзе дугі і сеткі, куды накіроўваюць мяч, шайбу і т. п. (у некаторых спартовых гульнях)|вароты
Месца ўваходу і выйсця з органа крывяносных, лімфатычных пасудзін, нерваў і т. п. (у медыцыне)|вароты
Тэрыторыя ці краіны, размешчаныя ўсходней дзяржаў Еўропы|усход
Кірунак, бок, процілеглыя захаду|усход
З'яўленне нябеснага свяціла – сонцы, месяцы – над гарызонтам|узыход
Васковы ліст з выдушанымі на ім вочкамі, устаўляемы ў вулей і які з'яўляецца асновай для пабудовы пчоламі сотаў|вашчына
Недабразычлівыя, непрыязныя, прасякнутыя нянавісцю стаўлення і дзеянні|варожасць
Раптоўны адрывісты крык|выкрык
Першыя парасткі насення, што здаліся з зямлі|усходы
Хрыплы адрывісты гук, міжвольна які выдаецца пры няправільным ці абцяжараным дыханні (звычайна ў сне)|храп
Рэзкі хрыплы гук, што ўзнікае пры абцяжараным, цяжкім дыханні|всхрип
Дэталь машыны, прылады ў выглядзе полага цыліндру ці конусу, якая служыць для памяншэння трэння|утулка
Металічны ці драўляны корак|утулка
Водступ у друкарскім наборы з адной ці абодвух бакоў для вылучэння частак тэксту|уцягненне
Канічная гара з кратарам на вяршыні, праз які з нетраў зямлі час ад часу вывяргаюцца лава, попел, гарачыя газы, пары вады і абломкі горных парод|вулкан
Абранне шляхам галасавання дэпутатаў, службовых асоб, чальцоў арганізацыі і т. п.|выбары
Прыбытак, прыбытак, вымаемыя з чаго-небудзь|выгада
Карысць, карысць, асабістая цікавасць|выгада
Месца, дзе выдаецца штосьці|выдача
Вынятак, выманне вызначаных прадметаў і дакументаў пры арышце, пяротрусе|выманне
Паглыбленне, западзіна|выманне
Сабака ганчака пароды (у гаворкі паляўнічых)|выжал
Вузкі доўгі сцяг з раздвойваннем на канцы, узніманы на шчогле ваеннага карабля падчас плавання для пазначэння яго нацыянальнай прыналежнасці|вымпел
Вузкі трохкутны сцяжок, службовец выразам грамадскага прызнання дасягненняў, заслуг (звычайна на вытворчасці ці ў спорце)|вымпел
Футарал з доўгай яркай стужкай, сбрасываемый з самалёта пры дастаўцы данясенняў, распараджэнняў|вымпел
Частка літаратурнага ці навуковага твора, якая выдаецца асобнай кнігай, брашурай|выпуск
Група навучэнцаў (клас, курс), адначасова што скончылі навучальная ўстанова|выпуск
Прылада для апаражнення ёмістасці ад вадкасці, газу і т. п.|выпуск
Праца па падрыхтоўцы да выйсця друкаванага выдання|выпуск
Сукупнасць вырабаў, тавараў серыйнай вытворчасці, якія маюць асаблівасці, уласцівыя толькі ім|выпуск
Выбліск святла, яркі бляск|высвет
Працягласць знізу ўгару; вышыня|вышыня
Адлегласць ад зямлі ці іншай паверхні да чаго-небудзь (па вертыкальнай лініі)|вышыня
Высока размешчаная частка прасторы; высь|вышыня
Ўзнёслае месца; узгорак, узвышша|вышыня
Кут стаяння свяціла над гарызонтам|вышыня
Лікавая характарыстыка геаметрычнай фігуры, роўная адлегласці па вертыкалі ад яе найвышэйшай кропкі дашчэнту|вышыня
Якасць гуку, злучанае з яго чашчынёй|вышыня
Ўладальнік выти|вытчик
Твар, што падала пазоў у суд за шкоду, за выць|вытчик
Чалец выти|вытчик
Набытае навучаннем уменне, практычны досвед, навык|вывучка
Выйсце адпрацаваных газаў з цыліндру рухавіка ўнутранага згарання пасля працоўнага ходу поршня|выхлап
З'яўленне, вылучэнне гаручага рэчыва – газу, нафты – на паверхні зямлі|выйсці
Налёт рэчыва на паверхні сухой глебы, горнай пароды, руды|выцвітанне
Частка грошай, утрыманая з сумы, прызначанай да выплаты|вылікі
Працягласць па вертыкалі знізу ўгару; вышыня|вышыня
Прастора, змешчанае высока над зямлёй; высь|вышыня
Паўночная тайговая птушка атрада вераб'іных; юрок|уюрок
Жалезнае ці чыгуннае вечка, засаўка, якая зачыняе адтуліна ў коміне для спынення цягі паветра|люхта
Валік, што круціцца паміж стойкамі, ці шпулька для намотвання прадзіва, троса, шнура і т. п.|люхта
Назва аднагадовай і шматгадовай травы і невялікіх хмызнякоў сямейства бабовых|вязель
Усходнеславянскае племя, якое насяляла ў басейне ракі Акі|вяцічы
Буйны лясны голуб; вяхір|вяхір
Прыбярэжнае, абароненае ад ветра і хваль водная прастора, прыстасаванае для стаянкі, рамонту і зімоўкі судоў; порт|гавань
Буйная паўночная вадаплаўная птушка з густым апярэннем|гагара
Атрад вадаплаўных птушак|гагары
Атрутная змяя, шырока распаўсюджаная ў Еўропе, Азіі, Афрыцы|гадзюка
Сямейства атрутных змей|гадзюкі
Невялікая капытная жывёла групы антылоп, што адрозніваецца шпаркасцю бегу і зграбнасцю|газэль
Распаўсюджанае ва ўсходняй паэзіі лірычны верш, якое складаецца з двухрадкоўяў, у якім рыфма першых двух радкоў паўтараецца ў кожным цотным радку, а няцотныя застаюцца без рыфмы|газэль
Перыядычнае – звычайна штодзённае – у выглядзе вялікіх лістоў выданне, у якім публікуюцца матэрыялы пра бягучыя палітычныя, грамадскіх і т. п. падзеях|газета
Металічныя ці драўляныя гнёзды для патронаў, нашитые шэрагамі на чэркеску|газыры
Ўдзельнік узброенай барацьбы паўднёваславянскіх народаў супраць турэцкіх заваёўнікаў у ХV–ХIХ стст.|гайдук
Выязны лакей у багатай хаце – звычайна высокага росту, апрануты ў вугорку, казакін ці чэркеску (у Расійскай дзяржаве ХVIII–ХIХ стст.)|гайдук
Старадаўняе вяслярнае ваеннае судна, на якім у Заходняй Еўропе веслярамі былі рабыні, палонныя ці катаржнікі|галера
Прымусовая праца ў якасці весляроў на галеры як пакаранне для асуджаных на катаржныя працы|галеры
Сухое печыва ці аладка з прэснага цеста|галеты
Старадаўняе двухмачтовое транспартнае судна з прамымі ветразямі на пярэдняй шчогле і з касымі – на кармавой шчогле|галиот
Хімічны элемент, мяккі лёгкаплаўкі метал серабрыста-белага колеру|галій
Адзінка ёмістасці і аб'ёму вадкіх і сыпкіх целаў, якая ўжываецца ў краінах з ангельскай сістэмай мер|галон
Нізкі гумовы абутак, звычайна напрананая па-над іншым абуткам для засцярогі ад волкасці і бруду|галёшы
Дробныя адшліфаваныя вадой камяні|галька
Прыбіральня на караблі (у гаворкі маракоў)|гальюн
Халявы (вязаныя, суконныя і т. п.), напрананыя па-над абуткам і якія даходзяць да каленаў|гамашы
Пачатак шахматнай партыі, у якой адна з бакоў ахвяруе пешку ці лёгкую постаць для атрымання актыўнай пазіцыі|гамбіт
Аднагадовая расліна сямейства зёлкавых з вельмі высокім сцяблом і шырокім лісцем, што з'яўляецца разнавіднасцю сорга|гаалян
Багіня віхуры, крылатая істота полуженщины-напаўптахі агіднага выгляду (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|гарпія
Буйная драпежная птушка сямейства каршаковых, якая насяляе ў Цэнтральнай і Паўднёвай Амерыцы|гарпія
Кідальная прылада ў выглядзе дзіды на доўгім тросе, што ўжываецца пры паляванні на марскіх жывёл і буйную рыбу|гарпун
Афіцыянт, лакей, хлопчык для пасылак (у рэстаранах, гасцініцах і т. п. Францыі)|гарсон
Металічны ці драўляны брус, размешчаны пад кутом да шчоглы ў яе верхняй частцы|гафель
Вечназялёны нізкарослы хмызняк сямейства сложноцветных, які змяшчае каучук|гваюла
Металічны завостраны стрыжань з капялюшыкам на тупым канцы, а таксама тонкі драўляны стрыжань, службовец для прымацавання, змацаванні частак ці для падвешвання|цвік
Месца, дзе – па рэлігійных уяўленнях – пасля смерці грэшнікаў іх душы падвяргаюцца вечным пакутам|геенна
Крыніца вулканічнага паходжання, перыядычна выкідвалы фантаны гарачай вады і пары|гейзер
Трубка з каўпачком, што дазваляе аўтаматычна выпускаць залішнюю пару з пасудзіны|гейзер
Невялікая яшчарка з буйнай галавой і з прысоскамі на лапах, вольна якая перамяшчаецца па вертыкальнай паверхні|геккон
Адзінка зямельнага пляца ў метрычнай сістэме мер, роўная 10 000 кв. м, 100 арам; га|гектар
Буйны драпежнік сямейства каціных з поўсцю жоўтага колеру ў чорных плямах, які насяляе ў Афрыцы і Азіі|гепард
Травяністая расліна з чырвонымі, белымі ці ружовымі кветкамі, што разводзіцца як дэкаратыўнае ці для атрымання эфірнага масла; пеларгонія|герань
Травяністая расліна сямейства гераниевых; журавельник|герань
Бог гандлю, заступнік вандроўцаў (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|Гермес
Белы крышталічны парашок, які з'яўляецца моцнадзейным наркотыкам|гераін
Одзін з вышэйшых дваранскіх тытулаў (у Заходняй Еўропе)|герцаг
Незамужняя ўтвораная жанчына, што вядзе вольны, незалежны лад жыцця (у Старажытнай Грэцыі)|гетэра
Выбарны частка казацкага войска (на Ўкраіне ХVI–ХVII стст.)|гетман
Камандуючы войскам (у Польшчы і Літве ХV–ХVIII стст.)|гетман
Малпа, якая адрозніваецца вельмі доўгімі пярэднімі канечнасцямі|гібон
Спыненне існавання з прычыны неспрыяльных ці трагічных акалічнасцяў|згуба
Адно з велічэзных істот, што ўступілі ў барацьбу з багамі (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|гігант
Хімічнае злучэнне вадароду з металам|гідрыд
Цыліндр (звычайна металічны) з дном, прызначаны для памяшкання зарада і злучэнні частак патрона, снарада|гільза
Папяровая трубачка, патрон папяросы, цыгарэты, набиваемый тытунем|гільза
Дэталь тэхнічнай прылады, якая мае форму трубкі, цыліндру|гільза
Стан чалавека і вышэйшых жывёл, што выклікаецца штучна (пры дапамозе выклікання) і якое характарызуецца падвышанай успрымальнасцю да ўтрымання выклікання і паніжанай адчувальнасцю да ўсіх іншых уплываў|гіпноз
Струнная шчыпковая музычная прылада з корпусам-рэзанатарам у выглядзе васьмёркі і доўгім грыфам|гітара
Часціна мовы, што пазначае дзеянне ці стан прадмета|дзеяслоў
Казурка сямейства вадзяных блашчыц|гладыш
Пласціністы ядомы грыб роду малачаяў з плоскім шараватым капялюшыкам і тоўстай полай ножкай|гладыш
Тканіна з шаўковай асновай і вытканым на ёй залатым ці срэбным узорам|глазет
Круглая пляма, часам абрамленае каляровым абадком (у казурак, птушак і т. п.)|вочка
Невялікае – звычайна круглае – адтуліна для назірання, нагляду|вочка
Якая свеціцца кропка, пляма, што ўтвараюцца асвятляльным прыборам|вочка
Нырка, срезаемая з расліны для прышчэпкі|вочка
Круцельная мадэль зямнога шара, Месяцы і іншых планет Сонечнай сістэмы з картаграфічным малюнкам іх паверхні|глобус
Тлумачэнне, тлумачэнне незразумелага слова ці выразы, змешчанае на палях ці ў самым тэксце старажытных і сярэднявечных рукапісаў|глосса
Навуковы каментар законаў ці судовых рашэнняў|глосса
Невялікая рыба сямейства камбал, якая насяляе ў Чорным і Азоўскім морах; чарнаморская камбала|глосса
Частка стрававальнага гасцінца – канал, што злучае паражніна рота са страваводам|глотка
Аднакратны рух мускулаў глоткі пры глытанні; глытальны рух|глыток
Дурны чалавек|дурань
Паўночная марская вадаплаўная птушка сямейства буравеснікаў|дурачок
Бляск начышчанай, адпаліраванай, ваксаванай, лакаванай і т. п. паверхні|глянец
Месца, якое ўладжвала птушкамі для мура яйкаў і выседжванні птушанят|гняздо
Група аднакарэнных слоў (у лінгвістыцы)|гняздо
Заразнае захворванне лічынак пчол, што выклікае іх гніенне|гнілец
Найстаражытная астранамічная прылада, які складаецца з вертыкальнага стрыжня на гарызантальнай пляцоўцы і службовец для вызначэння вышыні сонца над гарызонтам, кірункі паўдзённай лініі ў дадзеным месцы і т. п.|гноман
Вадаплаўная птушка сямейства качыных|гогаль
Пара, час, адзначаныя важнымі грамадскімі падзеямі|часіна
Частка нагі ад ступні да калена|галёнка
Чалавек велізарнага росту|галіяф
Вельмі буйны жук сямейства пластинчатоусых, які насяляе ў лясах трапічнай Афрыкі|галіяф
Верхняя частка цела чалавека, пярэдняя ці верхняя частка цела хрыбетнай жывёлы, што складаецца з чэрапной скрынкі і твары ў чалавека ці пысы ў жывёлы|галава
Розум, розум, свядомасць|галава
Птушка сярэдняй велічыні з кароткай дзюбай, вялікім валлём і апярэннем разнастайнай афарбоўкі (звычайна шаравата-блакітнай ці белай)|голуб
Панчохі да каленаў|гольфы
Кароткія штаны з абшэўкамі, якія зашпіляюцца пад каленам|гольфы
Назва бязлесных горных вяршыняў у Сібіры|гольцы
Невялікая пресноводная рыба сямейства карповых|гальян
Ганчак сабака (у гаворкі паляўнічых)|гончак
Майстар, што вырабляе вырабы з абпаленай гліны (посуд, цацкі, кафлі і т. п.)|ганчар
Спартовец, які ўдзельнічае ў спартовых гонках|гоншчык
Гэбель для габлёўкі выпуклых ці ўвагнутых паверхняў|горбач
Марское млекопитающее сямействы полосатиковых; длиннорукий кіт|горбач
Гарбаты чалавек|гарбаты
Напышлівы, ганарысты чалавек|ганарлівец
Шатландскі сетар чорнай масці як парода паляўнічых сабак|гордан
Горкі густ, пах|гарката
местн. Высокі чыгун з вузкім горлам; гладыш|гарлан
Самец турчыка|горлик
Далонь з пальцамі, сагнутымі так, каб імі можна было зачэрпаць, захапіць ці ўтрымаць пакладзенае, насыпанае і т. п.|жменя
Травяністая расліна сямейства сложноцветных з разгалінаваным сцяблом і ружовымі кветкамі, якія ўтвараюць суквецці|гарчак
Рыба сямейства карповых, што адкладвае ікру ў паражніну двухстворкавых малюскаў|гарчак
Круглявая пасудзіна з абпаленай гліны для падрыхтоўкі ежы, захоўванні вадкіх і сыпкіх прадуктаў|чыгун
Пасудзіна для мачы, спаражненняў|чыгун
Архітэктурны стыль еўрапейскага сярэднявечча, які характарызуецца востраканцовымі збудаваннямі, спічастымі зборамі, багаццем вітражоў і скульптурнага арнаменту|готыка
Западзіна, паглыбленне, што ўтварылася ў выніку апускання, ссяданні ўчастку зямной кары па разломах (у геалогіі)|грабен
Выкраданне ці захоп чужой маёмасці|рабаванне
Сельскагаспадарчая прылада для зграбання травы, сена, саломы і для разрыхлення зямлі ў выглядзе калодкі з зуб'ямі, насаджанай на доўгую палку|граблі
Друзлая ападкавая горная парода, якая складаецца з круглявых каменьчыкаў, што ўжываецца ў будаўнічых і дарожных працах|жвір
Адзінка вымярэння плоскага кута і дугі, роўная 1/90 часці прамога кута ці 1/360 акружнасці|градус
Адзінка тэмпературы (паветра, воды, чалавечага цела і т. п.); адпаведнае дзяленне на шкале тэрмометра|градус
