Умоўная адзінка розных велічынь – калянасці вады, канцэнтрацыі сернай кіслаты ці спірту, шчыльнасці (глейкасці) вадкасцяў і т. п.; адпаведнае дзяленне на вымяральным прыборы|градус
Паўднёвае пладовае дрэва ці хмызняк, якія маюць шаровидные плады з насеннем, пакрытымі сакавітай кісла-салодкай мякаццю звычайна цёмна-чырвонага колеру|гранат
Мінерал, вырабны камень, звычайна цёмна-чырвонага колеру|гранат
Крышталічная магматычная горная парода, што складаецца з кварца, палявога шпата і лушчака, якая адрозніваецца вялікай трываласцю|граніць
Дыяграма, чарцёж і т. п., якія паказваюць з дапамогай ліній колькасныя паказчыкі развіцця, станы|графік
План прац з дакладнымі паказчыкамі нормаў і тэрміна выканання|графік
Шкляная ці крыштальная пасудзіна (для вады, віны і т. п.) з вузкім высокім горлам|графін
Мінерал цёмна-шэрага ці чорнага колеру, выкарыстоўваны ў вытворчасці плавільных тыгляў, у ліцейнай справе, пры вырабе электродаў, шчолачных акумулятараў, алоўкаў і т. п.|графіт
Кожная з трох багінь прыгажосці (у старажытнарымскай міфалогіі)|грацыя
Вытанчанасць і прыгажосць у выправе, манеры трымацца, рухацца|грацыя
Прадмет жаночага туалета, якое сцягвае тулава і падтрымны грудзі|грацыя
Пласцінка, якой ураўноўваюць сыпкія рэчывы з краямі што вымярае пасудзіны|гребло
Выгляд спорту, які ўяўляе сабою хуткаснае перасоўванне на адмысловых спартовых судах|веславанне
Ўзмах і ўдар вёслаў па вадзе пры веславанні|грабок
Узмах і ўдар рук па вадзе пры плаванні|грабок
Кармавое ці рулявое вясло на плыце, баржы і т. п.|грабок
Лопасць млынавага ці пароходного колы|грабок
Прыстасаванне ў выглядзе шуфліка для зграбання, разравнивания і т. п.|грабок
Прылада для штучнага сагравання часткі цела|грэлка
Падсмажаныя лустачкі хлеба|грэнкі
Мікраарганізм, які адносіцца да грыбоў|грыбок
Даўбешка ў форме грыба, выкарыстоўваная пры штопании панчоха|грыбок
Збудаванне ў форме грыба, парасона, прызначанае для адпачынку, хованкі ад дажджу, сонцы і т. п.|грыбок
Грашовая адзінка і адзінка вагі, якая ўяўляе сабою злітак срэбра (першапачаткова ў 1/2 фунта), у ХV ст. выцесненая рублём|грыўня
Злічальна-грашовая адзінка, роўная 10 капейкам (на Русі з ХVI ст.); грыўня|грыўня
Металічнае ўпрыгожванне ў выглядзе абруча ці медальёна на ланцугі, даўней якое насілася на шыі|грыўня
Радавы ваяр княжай лютвы (на Русі IХ–ХIII стст.); целаахоўнік князя|гридин
Фантастычная крылатая жывёла з тулавам ільва і галавой арла ці льва (у старажытнаўсходняй міфалогіі)|грыфон
Невялікія вырасты, якія застаюцца на галаве ў аленя ці лася пасля спадения рогаў, з якіх развіваюцца новыя рогі|грозды
Скупнасць пладоў ці кветак на адной галінцы|гронка
Вельмі моцны, аглушальны гук, гулкі шум|грукат
Прылада для механічнага сартавання шляхам прасейвання сыпкіх матэрыялаў па велічыні іх часціц|грукат
Ядомы грыб роду малачаяў з шырокім, увагнутым капялюшыкам і кароткай тоўстай ножкай|грузд
Некалькі чалавек, жывёл, раслін, прадметаў, змешчаных разам, блізка адзін ад аднаго|група
Сукупнасць твараў, аб'яднаных агульнай прафесіяй, дзейнасцю, агульнасцю інтарэсаў, поглядаў і т. п.|група
Сукупнасць тых ці іншых рэчываў, прадметаў, з'яў, аб'яднаных агульнасцю прыкмет, уласцівасцяў|група
Пачуццё і стан смутку, засмучэнні|сум
Жалезная частка цугляў, якая ўкладаецца ў рот каня па-над мовай|цуглі
Траваеднае млекопитающее з моцна развітымі пярэднімі зубамі|грызун
Згодны гук, што ўтвараецца пры ўдзеле вуснаў; лабиальный (у лінгвістыцы)|губны
Чорная смалістая маса з адыходаў перагонкі нафты, якая ўжываецца ў дарожным будаўніцтве, для выраба дахавых і ізаляцыйных матэрыялаў і т. п.|гудрон
Захворванне пераважна драўняных раслін, якое выяўляецца ў багатым вылучэнні з іх гумі (камедзі); камедзецёк|гумоз
Знаўца і аматар смачнай ежы, вытанчаных страў|гурман
Удзельнікі барацьбы народных мас Чэхіі (і збольшага Славакіі) у 1-й палове ХV ст. супраць каталіцкай царквы, феадальнай эксплуатацыі і нямецкага засілля|гусіты
Музыка, гулец на гуслях; народны спявак, які акампануе сабе на гуслях|гусляр
Самка гусака|гуска
Этнаграфічная група ўкраінцаў, што жывуць у Карпатах|гуцулы
Перыяд часу, жыцці, які даўно прайшоў|далёка
Звесткі, факты, якія характарызуюць неабходныя для высноў, рашэнняў|дадзеныя
Ўласцівасці, здольнасці, якасці як умовы ці падставы, неабходныя для чаго-небудзь|дадзеныя
Прылада, пераўтваральнае вымяраную велічыню (ціск, тэмпературу, напруга) у сігнал для наступнай перадачы, рэгістрацыі і т. п.|датчык
Пресноводное ракападобная жывёла, якое насяляе ў водных басейнах|дафнія
Створка ці адна з некалькіх створак, што зачыняе праём у сценцы|дзверцы
Невялікая рухомая, слізгальная ўздоўж восі частка ў розных механізмах, прыладах|рухавічок
Назва лічбы “2”|двойка
Ігральная карта, якая мае два знака, ачка|двойка
Група з дзвюх чалавек ці двух прадметаў|двойка
Двухвёславая лодка, шлюпка|двойка
Двое дзяцей, адначасова народжаных адной маці; двайняты|двайняты
Будынак, што з'яўляецца месцам сталага знаходжання якія валадараць валадарных твараў ці часткі дзяржавы|палац
Вялікі будынак, што вылучаецца сваёй архітэктурай і выкарыстоўванае для грамадскіх мэт|палац
Хатняя прыслуга ў абшарніцкай хаце пры прыгонным праве|чэлядзь
Публічныя спрэчкі пры абмеркаванні абмен меркаваннямі па пытаннях|дэбаты
Брат мужа|дзевер
Аплатны дакумент (пераклад, чэк, акрэдытыў, аплатнае патрабаванне і т. п.) у замежнай валюце, выкарыстоўваны ў міжнародных разліках|дэвізу
Спадчынны маёнтак, валоданне, якое знаходзілася ва ўласнасці роду (у феадальную эпоху на Русі)|дедина
Іканапісная кампазіцыя з малюнкам Хрыста пасярэдзіне і звернутых да яго ў малітоўных паставах Богамаці і Іяана Папярэдніка|деисус
Прамежак часу ў дзесяць сутак, адна траціна месяца|дэкада
Дзесяцідзённы прамежак часу, прысвечаны грамадскай падзеі, з'яве|дэкада
Шматкаляровыя перакладныя малюнкі, выкарыстоўваныя для маркіроўкі і мастацкага афармлення прамысловых вырабаў|деколь
Пастанова вярхоўнай улады дзяржавы, што мае сілу закона|дэкрэт
Акт вышэйшых органаў дзяржаўнай улады і кіраванні (у СССР да 1936 г.)|дэкрэт
Назва літары грэцкага алфавіту|дэльта
Нізінны ўчастак у вусце ракі, утвораны рачнымі адкладамі і прарэзаны вялікай колькасцю рукавоў і параток|дэльта
Дыпламатычны выступ (заява), адрасаванае ўраду дзяржавы|дэмарш
Адгароджанае стойла ў стайні, дзе конь варта без прывязі; цёплае аддзяленне ў хляве для жывёл, якім патрэбен адмысловы сыход|стойла
Цвёрдая тканіна, складнік асноўную масу зуба хрыбетных жывёл і чалавека|дэнцін
Салдат (матрос), які складаўся пры генерале (адмірале) ці афіцэру ў якасці казённай прыслугі (у войскі і флоце Расійскай дзяржавы да 1917 г.)|дзяншчык
Афіцэр-дваранін, які знаходзіўся пры цару для паслуг і выкананні розных даручэнняў (у Расійскай дзяржаве першай чвэрці ХVIII ст.)|дзяншчык
Металічныя манеты і папяровыя знакі, якія з'яўляюцца мерай кошту тавараў і сродкам плацяжу|грошы
Стан, багацце; капітал|грошы
Тэрміновае афіцыйнае апавяшчэнне|дэпеша
Спекулятыўная біржавая ўгода, што складаецца з мэтай атрымання курсавой розніцы|дэпорт
Драч|драч
Прыстасаванне для вышморгвання ўбітых цвікоў; абцугі|драч
Шматгадовая расліна з цвёрдым ствалом і адыходзячымі ад яго галінамі, якія ўтвараюць крону|дрэва
Бервяно, брус|дрэва
Драўніна, драўняны матэрыял, што ідзе на пабудовы і вырабы|дрэва
Лістападны ці вечназялёны, звычайна калючы хмызняк сямейства пасленовых|дереза
Доўгая драўляная ручка лапаты, віў, грабель і т. п.|держак
Пад'ёмны кран з паваротнай стралой|дэрык
Грубіянская тканіна з нізкагатунковага льнянога прадзіва|дзяруга
Войскі, адмыслова падрыхтаваныя для высадкі на тэрыторыі суперніка ці якія высадзіліся на ёй для вядзення баявых дзеянняў|дэсант
Высадка войскаў на тэрыторыі суперніка|дэсант
Салодкія стравы, садавіна ці цукеркі, што падаюцца ў канцы абеду|дэсерт
Вярхоўны кіраўнік рабаўладальніцкай дзяржавы, які карыстаўся неабмежаванай уладай (у краінах Старажытнага Ўсходу)|дэспат
Дробная падрабязнасць, прыватнасць|дэталь
Частка механізму, машыны, прыбора і т. п.|дэталь
Дзіцячая хата|дзіцдом
Дзіця, дзіцё|стварэнне
Дробныя арганічныя часціцы (рэшткі згнілых арганізмаў), аселыя на дно вадаёма ці ўзважаныя ў тоўшчы вады|дэтрыт
Прэпарат для противооспенной прышчэпкі|дэтрыт
Недахоп, загана|дэфект
Вершаваная страфа з дзесяці радкоў (у літаратуры)|дэцыма
Дзясятая прыступка диатонической гамы (у музыцы)|дэцыма
Інтэрвал шырынёй у дзесяць прыступак диатонической гамы (у музыцы)|дэцыма
Чорная, густая, пахкая смалістая вадкасць, якая атрымліваецца сухой перагонкай драўніны, торфу ці каменнага вугля|дзёгаць
Майстэрскі і адважны наезнік (у народаў Каўказа, Сярэдняй Азіі, у кубанскіх казакоў)|джыгіт
Хмызняк ці дрэўца роду лох з вузкім серабрыстым лісцем, што расце ў Сярэдняй Азіі|джидда
Штаны з трывалай шчыльнай баваўнянай тканіны, прастрочаныя ніткамі звычайна кантраснага колеру|джынсы
Святая вайна, якая аб'яўляецца мусульманамі іншаверцам; газават|джыхад
Адмысловая дадатковая карта ў калодзе з малюнкам блазна, якой можна замяніць любую іншую карту (у картачных гульнях)|джокер
Ветразнае грузавое драўлянае судна з вельмі шырокімі і высока паднятымі кармой і насавой часткай|джонка
Адзінка вымярэння энергіі, працы і колькасці цеплыні ў Міжнароднай сістэме адзінак|джоўль
Орган мясцовага самакіравання ў Італіі|джунта
Крышталічна-крупчастая вулканічная горная парода, што выкарыстоўваецца для брукавання вуліц і як будаўнічы матэрыял|дыябаз
Назва шэрагу хвароб, якія суправаджаюцца празмерным вылучэннем мачы; мочазнясіленне|дыябет
Гутарка паміж двума тварамі ці дзвюма групамі твараў|дыялог
Літаратурнае ці філасофскае складанне ў форме гутаркі двух твараў|дыялог
Схільнасць арганізма да некаторых хвароб ці хваравітым праявам з прычыны прыроджанага парушэння абменных працэсаў|дыятэз
Акустычная прылада, што ўжываецца на маяках для падачы магутных гукавых сігналаў падчас смугі|диафон
Афармленне інтэр'ераў, мастацкае канструяванне прадметаў і праектаванне вытанчанага аблічча прамысловых вырабаў|дызайн
Рухавік унутранага згарання, які працуе на вадкім нафтавым паліве|дызель
Чалавек, змешчаны на першабытнай прыступцы развіцця|дзікун
Нераўнапраўная дамова, навязаны адной дзяржавай іншаму (у міжнародным праве)|дыктат
Палітыка навязвання сваіх умоў, патрабаванняў моцным бокам іншай, больш слабой у палітычным і эканамічным стаўленні боку пры зняволенні дамоў|дыктат
Цвёрдыя патрабаванні, навязванне сваёй волі|дыктат
Працаўнік радыё ці тэлебачанні, які чытае тэкст, што перадаецца ў эфір|дыктар
Вымаўленне|дыкцыя
Ступень выразнасці ў вымаўленні слоў, складоў, гукаў (у гаворкі, спеве, дэкламацыі)|дыкцыя
Бог вінаградарства, віны і весялосці (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|Дыяніс
Прыстасаванне для навядзення на кропку ў геадэзічных прыладах|диоптр
Прыстасаванне для павелічэння дакладнасці прыцэла ў стралковай зброі|диоптр
Невялікая адтуліна ў відашукальніка фотаапарата для выбару кадра|диоптр
Дакумент, які сведчыць пра канчатак вышэйшай ці сярэдняй адмысловай навучальнай установы, а таксама пра атрыманне звання, навуковай ступені і т. п.|дыплом
Дакумент, які сведчыць пра перамогу ў спаборніцтвах, на конкурсе і т. п., пра грамадскае прызнанне|дыплом
Афіцыйнае сведчанне пра зробленае навуковае адкрыццё ці тэхнічным вынаходстве|дыплом
Двухстворкавы складень з маляўнічым ці рэльефным малюнкам на кожнай створцы|дыпціх
Дзве карціны, злучаныя адзінай задумай|дыпціх
Асноўнае становішча ў рэлігійным вучэнні, якое прымаецца на веру і не дзейнік крытыцы|дагмат
Публічнае паведамленне, што ўяўляе сабою разгорнуты выклад на вызначаную тэму|даклад
Вусновае ці пісьмовае афіцыйнае паведамленне пра службовую справу кіраўніцтву, вышэйстаячай службовай асобе і т. п.|даклад
Вусновае паведамленне (сакратарачы, лакея і т. п.) пра прыход госця, наведвальніка|даклад
Адмысловец з вышэйшай медыцынскай адукацыяй, які мае права займацца лячэбна-прафілактычнай дзейнасцю; лекар|доктар
Вышэйшая навуковая ступень, присуждаемая звычайна на падставе абароны дысертацыі|доктар
Пустамеля|долдон
Падоўжаная западзіна паміж горамі ці ўзгоркамі|даліна
Роўная берагавая прастора ўздоўж ракі|даліна
Грашовая адзінка ЗША, Канады, Аўстраліі і некаторых іншых краін; манета, грашовы знак адпаведнай добрай якасці|даляр
Цяслярская і сталярная прылада для дзяўблення адтулін і паглыбленняў|долата
Прылада для свідравання горных парод|долата
Частка плёну цытрусавых раслін, што мае форму сегмента|дзелька
Галоўная, асобна стаялая вежа ў сярэднявечным замку, якая знаходзілася ў самым недаступным месцы і што служыла сховішчам пры нападзе ворага|донжон
Расліна сямейства бабовых, выкарыстоўванае ў сельскай гаспадарцы, фармакалогіі і т. п.|баркун
Сродак, якое пры ўводзінах у арганізм рэзка, але кароткачасова павялічвае фізічную і нервовую актыўнасць|допінг
Апытанне абвінавачванага, сведкі, палоннага для высвятлення акалічнасцяў справы, злачынствы, для атрымання неабходных звестак|допыт
Меркаваная магчымасць чаго-небудзь; дапушчэнне|допуск
Старадаўняя вялікая дарожная карэта для працяглага вандравання, у якой можна было і спаць|дармез
Паласа зямлі, прызначаная для перасоўвання; шлях зносін|дарога
Месца, прастора для праходу, праезду|дарога
Шлях прытрымлівання|дарога
Пачуццё незадавальнення, раздражненні, выкліканае няўдачай, крыўдай і т. п.|прыкрасць
Месца, па якім можна падысці, наблізіцца навошта-або; праход|доступ
Магчымасць уваходу|доступ
Пранікненне|доступ
Навуковае званне і пасада выкладчыка вышэйшай навучальнай установы (ніжэй прафесары і вышэй асістэнта)|дацэнт
Працаўніца жывёлагадоўчай фермы, якая доіць кароў і што заляцаецца за імі|даярка
Салдат ці афіцэр некаторых кавалерыйскіх частак (першапачаткова прызначаных для дзеянняў як у конным, так і ў пешым ладу) (у войскі Расійскай дзяржавы да 1917 г. і ў шэрагу замежных войскаў ХVII–ХХ стст.)|драгун
Крылаты агнядышны – часам шматгаловы – змей, пажыралы людзей і жывёл (у міфалогіі шматлікіх народаў)|цмок
Гіганцкі лятучы гад крэйдавага і юрскага перыяду; лятучы яшчар|цмок
Трапічная драўняная яшчарка з тонкім доўгім хвастом і шырокімі скурнымі зморшчынамі па баках, якія выпростваюцца ў выглядзе крылаў, здольная да што плануе палёту|цмок
Тонкія дошчачкі для абіўкі сцен і столі пад тынкоўку, для пакрыцця даху|драніца
Трывалая прасмоленая і наваксаваная льняная нітка, якая ўжываецца пры вырабе і рамонце абутку|дратва
Срэбная грашовая і вагавая адзінка Старажытнай Грэцыі; срэбная манета, што чаканілася ў Старажытнай Грэцыі|драхма
Грашовая адзінка сучаснай Грэцыі; манета адпаведнай добрай якасці|драхма
Адзінка масы ў сістэме ангельскіх мер, складнік 1/16 унцыі і роўная 1,772 г|драхма
Адзінка масы, якая ўжывалася ў аптэкарскай практыцы і для ўзважвання каштоўных металаў|драхма
Драўляная дошчачка з зуб'ямі для апрацоўкі пянькі|бойка
Доўгая тычка, на які наважваецца палатно сцяга, сцяга, насаджваецца лязо дзіды, бусака і т. п.|тронак
Дзяржальня прылады|тронак
Адвод ад збудаванняў падземных вод, асушванне глебы з дапамогай дрен (у сельскай гаспадарцы і будаўніцтве)|дрэнаж
Выводзіны вадкасці (гноячы, выпату і т. п.) з раны ці паражніны цела з дапамогай трубак, гумовых ці марлевых палосак (у медыцыне)|дрэнаж
Дробны друз, буйны пясок, якія ўтвараюцца пры выветрыванні ці распрацоўцы некаторых горных парод|жарства
Лясная німфа (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|дрыяда
Сялянскія санкі без кузава для перавозкі дроў, сена і т. п.|простыя санкі
Мікраскапічныя грыбкі, якія выклікаюць закісанне|дрожджы
Лёгкі аднамесны ці двухмесны адкрыты экіпаж на рысорах|дрожкі
Невялікая трохкантовая ці чатырохкантовая кідальная дзіда на кароткім тронку, што ўжывалася ў старажытнасці і ў сярэднія вякі|дроцік
Колючая прылада ў выглядзе кароткай завостранай дзіды|дроцік
Адносіны паміж людзьмі, заснаваныя на ўзаемнай прыхільнасці, духоўнай блізкасці, супольнасці інтарэсаў і т. п.|сяброўства
Распарадчык з боку жаніха ў народным вясельным абрадзе|дружка
Жрацы ў старажытных кельтаў|друіды
Частка дыпламатычнага корпуса, старэйшы па дыпламатычным класе і па часе акрэдытавання ў краіне дыпламатычны прадстаўнік|дуаен
Другі асобнік рэчы, адзін з двух аднолькавых прадметаў; дублікат|дублет
Два адначасовых стрэлу з дубальтовай стрэльбы|дублет
Падроблены каштоўны камень, злеплены з дзвюх частак, з якіх звычайна толькі верхняя з'яўляецца сапраўдным каштоўным каменем|дублет
Падвойны рэгістр у органе|дублет
Старадаўняя залатая манета ў Іспаніі, Швейцарыі і Італіі|дублон
Замена маўленчай часткі гукавога фільма новым запісам, якая ўяўляе сабою пераклад на іншую мову з мовы арыгінала|дубляж
Дубовы лес, дубовы параснік|дубняк
