Абгароджанае месца для знаходжання скаціны ці птушкі на адкрытым паветры|выпас
Кожнае асобнае выштурхоўванне паветра з лёгкіх пры дыханні|выдых
Драпежная жывёла сямействы куньих, з каштоўным мехам цёмна-бурага колеру, якое насяляе каля прэсных вадаёмаў і добра плывучае|выдра
Месца, адкуль выязджаюць|выезд
Практыкаванне, што складаецца ў павольным уздыме на руках уласнага цела ці ў павольным уздыме цяжараў (у спорце)|выжым
Патрабаванне, запрашэнне (звычайна пісьмовае) прыбыць, прыехаць|выклік
Запрашэнне, прапанова, просьба ўдзельнічаць у чым-небудзь, рабіць|выклік
Патрабаванне выйсця выканаўца ці аўтара на сцэну, якое выяўляецца воклічамі, апладысментамі гледачоў, слухачоў і т. п.|выклік
Прапанова ўступіць у барацьбу, у змаганне|выклік
Выплата сялянамі плацяжоў за зямельныя надзелы, прадстаўленыя ім рэформай 1861 г. (у Расійскай дзяржаве 1861–1906 гг.)|выкуп
Узняцце самалёта ў паветра і яго палёт з вызначанай мэтай|вылет
Выйсце з целам памерлага для пахавання|вынас
Спосаб запрягания канёў, пры якім адна ці некалькі з іх прыпрагаюцца ўзбоч ці спераду|вынас
Рэзкі рух наперад ці ў бок з упорам тулава на выстаўленую нагу (у спорце, ваеннай справе)|выбрык
Варожы выступ, недабразычлівае дзеянне супраць каго-чаго-небудзь|выбрык
Выбух зарада, газу і т. п. (у гаворкі шахцёраў)|выпаў
Вертыкальны канал у ліцейнай форме, службовец звычайна для выдалення з яе газаў ці лішку металу падчас залівання|выпар
Вадкасць, якая прасочваецца з дробных крывяносных пасудзін у тканіны ці паражніны цела пры запаленні (у медыцыне)|выпат
Колькасць вырабленых прадуктаў|выйсце
Момант з'яўлення на сцэне дзейснага твару|выйсце
Агаленне горных парод, пластоў|выйсце
Асобная надбудова на верху будынка|вышка
Вузкі высокі будынак, пляцоўка на высокіх слупах і т. п., мелыя адмысловае прызначэнне|вышка
Моцная завея, снежная бура|віхура
Спосаб, якасць злучэння, пляценні на спіцах, гаплікам і т. п.|ношка
местн. То, чым злучаюць|ношка
Гатунак зімавой іржы|вятка
Старадаўні французскі танец ва ўмераным тэмпе|гавот
Чорны са смалістым бляскам выкапнёвы вугаль, выкарыстоўваны як вырабны камень|гагат
Участак зямлі ў парку, на бульвары і т. п., засеяны травой, звычайна сцісла падстрыжанай|траўнік
Дэталь, якая мае адтуліна з разьбой для навинчивания на ніт, шпільку і т. п.|гайка
Птушка сямейства крумкачыных з чорным апярэннем і светлай паласой на шыі|каўка
Кельцкія плямёны, якія засялілі з сярэдзіны I тысячагоддзі да н. э. Галію (значную частку тэрыторыі Заходняй Еўропы, якая ўключае тэрыторыю сучаснай Францыі)|галы
Паталагічныя нарасты на раслінах, што выклікаюцца якія жывуць на іх арганізмамі-паразітамі (бактэрыямі, казуркамі і т. п.)|галы
Характар ходу, бегі каня (сярэдні паміж рыссю і кар'ерам), пры якім конь ідзе наўскач; хуткі алюр|галоп
Бег скокамі (пра розных жывёл)|галоп
Бальны парны танец у імклівым тэмпе (атрымалы шырокі распаўсюд у ХIХ ст.)|галоп
Шытая золатам, срэбрам, каляровай мішурой тасьма; пазумент|галун
Выраб з сеткі, парусіны для адпачынку ці сну на адкрытым паветры|гамак
Паслядоўны ўзыходны ці сыходны шэраг гукаў (гукарад) у межах адной ці некалькіх актаў|гама
Шэраг гарманічна ўзаемазлучаных адценняў аднаго колеру|гама
Назва літары грэцкага алфавіту|гама
Рэдка ўжывальная, пазасістэмная адзінка масы, роўная мільённай дзелі грама|гама
Пазасістэмная адзінка напружанасці магнітнага поля, роўная статысячнай дзелі эрстэда|гама
Музычнае – для прылады ці галасы – практыкаванне, якое складаецца з паслядоўна ўзыходных ці сыходных шэрагаў гукаў у межах адной ці некалькіх актаў|гамы
Гандлёвы і палітычны звяз паўночна-германскіх гарадоў у ХIV–ХVII стст.|Ганза
Памяшканне для стаянкі аўтамабіляў, матацыклаў і т. п.|гараж
Круглы металічны шчыток ці дужка на дзяржальні шпагі, рапіры, шаблі і т. п., якія засцерагаюць пэндзаль рукі|гарда
Жаночая палова хаты ў мусульман (у краінах, дзе існавала ці існуе шматжэнства)|гарэм
Жонкі і наложніцы мусульманіна|гарэм
Група самак у адносінах да самца|гарэм
Кручанае мяккае ваўнянае ці баваўнянае прадзіва|гарус
Грубіянская баваўняная тканіна палатнянага перапляцення з двухбаковым набіваннем|гарус
Адзінка магнітнай індукцыі|гаўс
Наркотык, што атрымліваецца з індыйскіх канопляў|гашыш
Жанчына, навучаная музыцы, танцам, уменню весткі свецкую гутарку і запрашаная для забаўкі госцяў на прыёмах, бяседах і т. п. (у Японіі)|гейша
Хімічны элемент, лёгкі, бясколерны, не мелы паху, хімічна інэртны газ|гелій
Невялікі каштоўны ці напаўкаштоўны камень з выразанымі на ім (выпуклымі ці паглыбленымі) малюнкам ці надпісам|гема
Чатырохкантовы слуп, які завяршаецца скульптурнай галавой ці бюстам (першапачаткова што служыў межавым ці дарожным знакам і які адлюстроўваў бога Гермеса)|герма
Вырабы машыннай ці ручной ношкі, напрананыя на ногі і што зачыняюць іх ад шчыкалаткі да калена|гетры
Халявы – суконныя, скураныя і т. п. – на зашпільках, якія апраналіся па-над нізкім абуткам|гетры
Вырабы народнай мастацкай керамікі|гжель
Девятиголовая змяя, у якой замест адсечанай галавы вырасталі дзве новыя (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|гідра
Дробнае бесхрыбтовае кишечнополостное жывёла з целам цыліндрычнай формы і са шчупальцамі вакол рота, што насяляе ў прэсных вадаёмах|гідра
Атрад пресноводных кишечнополостных жывёл|гідры
Драпежнае млекопитающее, якое насяляе ў адкрытай мясцовасці, што вядзе начны лад жыцця і якое сілкуецца звычайна падлай|гіена
Сямейства драпежных млекаспажыўцоў, вонкавым выглядам што нагадваюць сабак|гіены
Старадаўняя ангельская залатая манета, роўная 21 шылінгу|гінея
Разгалінаванне рэчышча ў дэльтах буйных рэк (звычайна пра рукавы і пратоках рэк, якія ўпадаюць у Чорнае і Азоўскае моры)|гарлавіна
Пратока, што злучае ліман з морам|гарлавіна
Снасць для убирания ветразяў падцягваннем іх да шчоглы ці рэі|гітаў
Лёгкая хуткаходная вяслярная шлюпка з нізкім бортам|гічка
Дэкаратыўнае завяршэнне царкоўных пабудоў, якое мае форму шлема, цыбуліны і т. п.; купал царквы|частка
Частка мастацкага, навуковага, публіцыстычнага і т. п. складанні, адзначаны нумарацыяй ці загалоўкам|частка
Назва галоўных кіраванняў, ведамасных падраздзяленняў міністэрстваў, цэнтральных устаноў і т. п.|глаўк
Гладкая водная паверхня|роўнядзь
Роўная паверхня|роўнядзь
Гафт суцэльнымі, шчыльна прылеглымі адзін да аднаго шыўкамі|роўнядзь
Ападкавая горная парода, якая складаецца з драбнюткіх часціц мінералаў і ўтваралая ў вільготным стане глейкую масу (звычайна выкарыстоўваную для ганчарных, скульптурных і будаўнічых прац)|гліна
Паразітычны чарвяк, што жыве ў арганізме чалавека і жывёлы (звычайна ў кішачніку)|гліст
Аддаленая і густа зарослая, цяжкапраходная частка лесу, саду; гушчар|глухмень
Глухое, бязлюднае ці малалюднае месца ўдалечыні ад буйных населеных пунктаў|глухмень
Вялікі бясформавы абломак цвёрдага рэчыва ці шчыльнай масы|груда
Горная крышталічная парода, якая складаецца з палявога шпата, кварца, лушчака і некаторых іншых мінералаў|гнейс
Яйка вошы|гніда
Гнілое, сапсаванае, разбуранае гніеннем|гнілата
Назва некаторых грыбных ці бактэрыяльных хвароб у раслін|гнілата
Выслоўе, звычайна ў вершаванай форме (у літаратуразнаўстве); вершаваны афарызм|гнома
Драўляная духавая музычная прылада, па вышыні гуку сярэдні паміж кларнетом і флейтай|габой
Мясцовая разнавіднасць тэрытарыяльнага дыялекту (у лінгвістыцы)|гаворка
Асаблівасці гаворкі, вымаўленні|гаворка
Крык гусакоў|гогат
Невялікая пресноводная рыба сямейства ласосяў|голец
Рыба сямейства ласосевых, што насяляе ў паўночных морах|голец
Венік з голых дубцоў|дзяркач
Адметны знак на марскіх вехах у выглядзе канічнай, сплеценай з дубцоў кошыка ці пучка дубцоў|дзяркач
Моцнае жаданне ёсць, вострае адчуванне запатрабавання ў ежы|голад
Працяглае недаяданне з прычыны недахопу ежы|голад
Адсутнасць ці крайні недахоп хлеба, прадуктаў сілкавання як масавае бедства (з прычыны неўраджая, войны і т. п.)|голад
Гукі, якія выдаюцца чалавекам пры спеве; здольнасць да спеву|голас
Гучанне музычнай прылады|голас
Асобная самастойная партыя ў вакальным ці інструментальным музычным творы|голас
Права выяўляць меркаванне пры рашэнні пытанняў у дзяржаўных органах, грамадскіх арганізацыях і т. п.|голас
Невялікі круглы гладкі камень|галыш
Спартовая гульня з мячом, які гоняць клюшкай па дарожках размечанага поля, імкнучыся патрапіць ва ўсе лункі|гольф
Змаганне ў хуткасці язды на аўтамабілях, роварах, яхтах і т. п.|гонкі
Гонар, добрая якасць, гонар|гонар
Перабольшана высокае меркаванне пра сябе і грэблівае стаўленне да іншых; фанабэрыстасць, пыха, ганарыстасць|гонар
Украінскі народны танец|гапак
Жыхар гор|горац
Травяністае, хмызняковае ці полукустарниковое расліна сямейства грэчкавых з вельмі дробнымі белымі ці ружовымі кветкамі|горац
Невялікая зашклёная шафа для посуду, цацанак і т. п.|горка
Постаць пілатажу, якая ўяўляе сабою кароткачасовы палёт самалёта па ўзыходнай траекторыі без нахілу|горка
Сельскагаспадарчая машына для сартавання, абіркі насення ад прымешак|горка
Старадаўняя картачная гульня|горка
Зяпа, глотка і гартань|горла
Верхняя звужаная частка пасудзіны|горла
Буйны населены пункт, што з'яўляецца адміністрацыйным, прамысловым, гандлёвым і культурным цэнтрам раёна, вобласці, акруга і т. п.|горад
Травяністая расліна сямейства бабовых з круглым насеннем у струках|гарох
Хвалепадобныя зморшчыны на паверхні тканіны, паперы, металу і т. п. ці на паверхні вырабаў з іх|гофры
Спадчынны тытул вышэйшага – духоўнага і свецкага – дваранства ў сярэднявечнай Іспаніі|гранд
Дваранскі тытул (ХVI стст. – 1931 г.)|гранд
Стыпендыя, фонд, прызначаныя для фінансавання даследавання, вынаходствы і т. п.|грант
Слупок (звычайна абмежаваны дзвюма вертыкальнымі лініямі) у табліцы|графа
Частка, пункт тэксту, дакумента, анкеты і т. п.; рубрыка|графа
Народ, які ўтварае групу індаеўрапейскай этноязыковой сем'і, што складае асноўнае насельніцтва Грэцыі|грэкі
Жыхары Старажытнай Грэцыі – Элады; эліны|грэкі
Яйкі матылька шаўкапрада, з якіх выводзяцца гусеніцы, якія акукляюцца ў шаўкоўнічных коканах|грена
Жаданае, стваранае ўяўленнем, што ўзнікае ва ўяўленні; мары|мроі
Адасобленая група жывых арганізмаў, пазбаўленых хларафіла і якія сілкуюцца гатовымі арганічнымі рэчывамі|грыбы
Доўгая поўсць, што расце на шыі некаторых жывёл|грыва
Малодшая лютва князя, княжыя ваяры (на Русі IХ–ХIII стст.)|гридь
Вострае віруснае захворванне, якое характарызуецца запаленнем дыхальных шляхоў і ліхаманкавым станам|грып
Атмасферная з'ява, пры якім паміж аблокамі ці паміж воблакам і зямной паверхняй узнікаюць моцныя электрычныя разрады ў выглядзе маланак, што суправаджаюцца громам і дажджом|навальніца
Мера рахунку, роўная 12 тузінам ужывальная звычайна пры рахунку некаторых галантарэйных і канцылярскіх тавараў|грос
Нагрувашчаныя ў бязладзіцы, адзін на іншай прадметы|груда
Вялікая колькасць, маса|груда
Пярэдняя частка тулава ад шыі да жывата|грудзі
Малочныя залозы жанчыны, выступоўцы дзвюма выпукласцямі на верхняй пярэдняй частцы тулава|грудзі
Зямля, глеба|грунт
Які пакрывае аснову (палатно, кардон, дрэва і т. п.) прамежкавы пласт, на які наносяцца фарбы (у жывапісе)|грунт
Заштрыхаванае поле, фон у гравюрах і малюнках|грунт
Пладовае дрэва сямейства розоцветных з пладамі ў форме круглявага конусу|груша
Выпадзенне ўнутранага органа ці яго часткі праз натуральную ці штучную адтуліну паражніны цела без парушэння яе цэласці|кіла
Выцягнутая ў даўжыню ўзвышша; шэраг, ланцуг невялікіх гор, узгоркаў і т. п.|града
Вузкая паласа ўзаранай ці ўскапанай зямлі ў гародзе, кветніку|града
Паласа, шэраг аднастайных прадметаў|града
Марскі і азёрны глей як лячэбны сродак|бруду
Размяклая ад вады, дажджачыся зямля, глеба|бруд
Смецце, пыл, бруд|бруд
Фарба, расцёртая на вадзе з клеем і прымешкай бяліл, якая дае непразрысты пласт|гуаш
Рыба атрада окунеобразных з яркай рознакаляровай афарбоўкай (асабліва ў самцоў), што змяняецца ў залежнасці ад умоў|губач
Сітаваты, пругкі выраб з гумы, паралону і т. п., звычайна служэлае для мыцця|губка
Найнізкая бесхрыбтовая жывёла, якое насяляе ў морах|губка
Сямейства найнізкіх бесхрыбтовых жывёл, што насяляюць у морах|губкі
Механічнае прыстасаванне, свісток для падачы сігналаў|гудок
Старадаўні рускі трохструнны смычковый музычная прылада|гудок
Выступалы кавалачак металу ў падставы літары, які атрымліваецца пры адліўцы шрыфтоў і отрезаемый пры аздабленні|гузка
Страва з дробных кавалачкаў мяса ў соусе|гуляш
Інфекцыйны інфільтрат, што ўзнікае ў розных органах і тканінах (звычайна пры пранцах)|гума
Пляцоўка для малацьбы; ток|гумно
Памяшканне, адрына для сціснутага хлеба|гумно
Арганічная частка глебы, якая ўтвараецца ў выніку біяхімічнага ператварэння раслінных і жывёльных рэштак; перагной|перагной
Качавыя плямёны, што склаліся ва II–IV стст. у Приуралье з цюркамоўных хунну і мясцовых угроў і сарматаў|гуны
Распаўсюджанае ў Сібіры назва казулі|гуран
Старадаўняя каўказская шашка|гурда
Вечна юная панна, якая цешыць праведнікаў у раі (па рэлігійных уяўленнях мусульман)|гурыя
Гусак-самец|гусак
Салдат ці афіцэр з частак лёгкай кавалерыі, што насіў форму вугорскага ўзору (у войскі Расійскай дзяржавы да 1917 г. і войсках некаторых краін у ХVII–ХХ стст.)|гусар
Частка стралы пад'ёмнага крана, якая павялічвае радыус яго дзеяння|гусек
Архітэктурны профіль, што ўяўляе сабою спалучэнне выпуклай і ўвагнутай дугі|гусек
Старадаўні рускі многострунный шчыпковая музычная прылада|гуслі
Буйная атрутная змяя сямейства гадюковых|гюрза
Таўханіна ў цеснаце, у натоўпе|цісканіна
Разборны вулей з шырокімі, нізка размешчанымі якія вымаюцца рамкамі|дадан
Гідратэхнічнае збудаванне, вал для засцярогі нізкіх месцаў ад затаплення, для агароджы вадасховішча, рэгуляванні рачнога рэчышча і т. п.|дамба
Шашка, даведзеная да апошняга гарызантальнага шэрагу клетак суперніка і атрымалая права перасоўвацца на любы лік клетак у любым кірунку (у шашечной гульні)|дамка
Народ мангольскай этноязыковой групы, які жыве на поўначы Кітая, да сярэдзіны ХVII ст. які засяляў вярхоўі ракі Амур і даліны рэк Аргунь і Зея|дауры
Праём у сцяне для ўваходу ў памяшканне ці выйсця з яго|дзверы
Праём ва ўнутраную прастору вагона, аўтамабіля, самалёта і т. п.|дзверы
Створка ці некалькі створак, якія зачыняюць праём у сценцы (печы, шафы і т. п.)|дзверы
Левы бок бухгалтарскіх дакументаў, на якой рэгіструюцца паступленні на рахунак установы, прадпрыемствы і т. п., а таксама ўсе якія лічацца па дадзеным рахунку абавязкі дадзенай установе, прадпрыемству і т. п.|дэбет
Прыход, агульная сума грашовых паступленняў|дэбет
Колькасць вадкасці ці газу, якое паступае ў вызначаную адзінку часу з натуральнай ці штучнай крыніцы (студні, свідравіны, крыніцы і т. п.)|дэбіт
Буянства, скандал з шумам, лаянкай, бойкай|дэбош
Месцы, якія пазарасталі непраходным, густым лесам|нетры
Першы выступ (акцёра – на тэатральнай сцэне ці ў кінастужцы, спартоўца – у спаборніцтвах і т. п.)|дэбют
Пачатак працы на ніву|дэбют
Назва пачатку шахматных і шашечных партый|дэбют
Выяўленая адным словам ці кароткай фразай асноўная ідэя, якая вызначае паводзіны, дзейнасць, памкненні|дэвіз
Надпіс на гербе, шчыце, звычайна ў метафарычнай форме характарызавалая ўладальніка ці ўладальніка (у геральдыцы)|дэвіз
Слова ці кароткае выслоўе, якое на зачыненых конкурсах аўтар ставіць на творы замест свайго імя|дэвіз
Рэлігійна-філасофскае вучэнне (ХVII–ХVIII стст.), дапускалае існаванне Бога як творцы свету, але які адмаўляе яго ўдзел у жыцці прыроды, грамадствы, чалавека|дэізм
Кіраўнік факультэта вышэйшай навучальнай установы|дэкан
Старэйшы святар, назіралы за групай прыходаў (у сучаснай каталіцкай і англіканскай царкве)|дэкан
Сукупнасць упрыгожванняў збудавання, яго часткі ці асобнага выраба|дэкор
Прадпрымальны чалавек, што пераследвае толькі практычныя мэты (звычайна камерцыйныя)|дзялок
Добры ці злы дух, які аказвае ўплыў на жыццё і лёсы людзей (у антычнай міфалогіі)|дэман
Злы дух: Чорт, Сатана, Д'ябал і т. п. (па хрысціянскіх уяўленнях)|дэман
Вольнае насельніцтва, якое валодала грамадзянскімі правамі (у Старажытнай Грэцыі)|дэмас
