Расліна сямейства парасонавых з дудчатым сцяблом; дягиль|дзягіль
Звяз старажытных усходнеславянскіх плямёнаў, што жылі на тэрыторыі сучаснай Украіны ў басейне ракі Буга і з Х ст. якія ўвайшлі ў склад Русі|дулебы
Адтуліна ў муштуку духавай музычнай прылады, у якое дзьмуць пры гульні на ім|дульце
Самаскідная машына для перавозкі сыпкіх грузаў на кароткія адлегласці|думпер
Балотная птушка сямейства сеўцападобных з доўгай тонкай дзюбай; балотны бакас|дупель
Удар шарам у іншы шар, які, стукнуўшыся пра борт і адскочыўшы ад яго, трапляе ў лузу (у більярдавай гульні)|дуплет
Пладовае трапічнае дрэва сямейства бомбаксовых з лісцем яйкападобнай формы і кветкамі ў зонтиковидных суквеццях|дуриан
Атрутная расліна сямейства пасленовых з ап'яняльным пахам, выкарыстоўванае ў фармакалогіі|дурман
Сапрэлае, нясвежае паветра, цяжкі для дыхання|задуха
Спёка, спякота, гарачае паветра, што сцясняе дыханне|задуха
Травяністая расліна сямейства губоцветных з дробнымі, звычайна фіялетава-ружовымі кветкамі і прыемным пахам, выкарыстоўванае ў фармакалогіі і парфумерыі|мацярдушка
местн. Печкавая труба|дымар
Дэкаратыўная дэталь у выглядзе патаўшчэння на слупах, калонках дзвярных парталаў і т. п. (у рускай архітэктуры ХV–ХVII стст.)|дынька
Дыхальныя адтуліны ў кіта і некаторых іншых марскіх жывёл (у заалогіі)|дыхало
Злы пачатак, злы дух; Чорт, Сатана (па рэлігійных уяўленнях)|Д'ябал
Царкоўная служка найнізкага разраду ў праваслаўнай царкве, не мелы ступені святарства; псаломшчык, псаломшчык|дзячок
Воднае млекопитающее сямействы сірэн, якое насяляе ў прыбярэжных водах Індыйскага акіяна|дзюгонь
Старадаўняя мера паштучнага рахунку, роўная дванаццаці, што ўжывалася да ўводзін метрычнай сістэмы|тузін
Дванаццаць штук (пры рахунку аднастайных прадметаў)|тузін
Адна з пяці частак свету|Еўропа
Одзін, толькі адзін|адзіны
Яловы лес|ельнік
Насечаныя яловыя галінкі; лапнік|ельнік
Старадаўняя пасудзіна для віна, піва, мёда ў выглядзе шырокай чары з носікам ці лычыкам|яндоўка
Старадаўняя верхняя адзежа ў выглядзе шырокага доўгага плашча|апанча
Старадаўняя картачная гульня (падобная на віст і прэферанс)|ералаш
Руская назва заходнееўрапейскіх срэбных талераў, з якіх чаканіліся срэбныя манеты (у Расійскай дзяржаве ХVII–ХVIII стст.)|ефимок
Невялікае млекопитающее сямействы аднапраходных, спіна якога пакрыта вострымі іголкамі, распаўсюджанае ў Аўстраліі, Новай Гвінеі і Тасманіі|яхідна
Буйная атрутная змяя сямейства аспідаў, распаўсюджаная ў Аўстраліі і Новай Гвінеі|яхідна
Аднагадовая травяністая расліна сямейства сложноцветных з жоўтымі кветкамі|калматка
Аднагадовая расліна-пустазелле сямейства губоцветных, з чатырохкантовым сцяблом, апушаным валасінкамі, і з пурпуровыми кветкамі; зябер|зябер
Хлорысты раствор, які ўжываецца для адбельвання тканін і бялізны пры мыцці; жавелевая вада|жавель
Мінерал, силикат натрыю і алюмінія, каштоўны вырабны камень белага, зялёнага і смарагдавага колеру, падобны на нефрыт|жадеит
Выраз незадавальнення чым-небудзь; жальба|скарга
Афіцыйная заява, што паказвае на незаконнае ці няправільнае дзеянне твару ці ўстановы|скарга
Страва, звычайна мясное, прыгатаванае ў выніку жарения|смажаніна
Дэкаратыўны хмызняк сямейства гидрангиевых з пахкімі белымі кветкамі; язмін|язмін
Другаснае перажоўванне жуйнымі жывёламі кормы, які трапляе зноў са страўніка ў паражніну рота|жованка
Другасна пережевываемая ежа|жованка
Орган руху ў выглядзе тонкіх нітак у найпростых жывёл і раслін, службовец для перасоўвання ў вадкім асяроддзі|жгутик
Уздуцце ў выглядзе гуза на целе чалавека, жывёлы ці на ствале дрэва|вужлак
Мускул, што паказваецца на твары пры сцісканні сківіц, жаванні|вужлак
Орган жывёл і чалавека, які выпрацоўвае і што вылучае адмысловыя рэчывы, неабходныя для жыццядзейнасці арганізма|жалеза
Хімічны элемент, цвёрды каваны метал серабрыстага колеру, які ўтварае ў злучэнні з вугляродам сталь і чыгун|жалеза
Частка птушынага яйка, акружаная бялком|жаўток
Каштоўныя перламутравыя адукацыі круглай, авальнай ці няправільнай формы белага, ружовага ці чорнага колеру, што ўзнікаюць у ракавінах некаторых малюскаў|жэмчуг
Прадмет ці жывая істота, звычайна убиваемое, якое прыносіцца ў дарунак бажаству|ахвяра
Плён дуба|жолуд
Млынавы каменны круг, службовец для мліва зерняў у пакуту|жоран
Раздражняльнае адчуванне жару ў частках цела ці ўсярэдзіне арганізма|паленне
Напой, прыгатаваны з рому ці каньяку, з перапаленым цукрам і рэзкімі затаўкамі|жжонка
Вадкая празрыстая смала, якая вынікае са ствалоў іглічных дрэў у месцах іх пашкоджанняў|жывіца
Дэталь з калібраванай адтулінай для рэгулёўкі выдаткоўвання вадкасці ці газу|жыклёр
Памяшканне для жылля|жыллё
Месца знаходжання, пасялення жывёл|жыллё
Шматгадовая травяністая расліна сямейства травы|жытняк
Гульня, у якой адзін з удзельнікаў з завязанымі вачамі ловіць іншых|хованкі
Машына для скашивания сельскагаспадарчых культур, транспартаванні скошанай масы і кладкі яе на поле; жатка|жнейка
Поле, на якім сціснуты хлеб ці іншыя збожжавыя|жніво
местн. Салома, пакінутая на кораню пасля жніва; іржышча|жніво
местн. Уборка збажыны; жніво|жніво
Ўмоўны прадмет (манета, квіточак і т. п.), вынимаемый наўздагад са мноства іншых пры спрэчцы, змаганні, частцы і ўсталёўвалы правы на парадак чаргі і т. п.|жэрабя
Перыядычнае выданне ў выглядзе кніжкі, якая змяшчае мастацкія творы ці артыкулы палітычнага, навуковага і т. п. характару|часопіс
Кніга ці сшытак для рэгулярнага запісу падзей, рашэнняў, пастаноў і т. п.|часопіс
Кніга для запісу адзнак паспяховасці навучэнцаў|часопіс
Забаўка, пацеха|забава
Турбота, асцярога|клопат
Клопаты|клопат
Вялікае палатно, якое служыць для завешвання, загароджванні заслона|завеса
Заступленне, стваранае артылерыйскім, мінамётным і т. п. агнём, якое служыць перашкодай для пасоўвання суперніка|завеса
Завадскі камітэт прафесійнага звяза|заўкам
Невялікі заліў, участак ракі, у якім плынь адсутнічае ці прымае зваротны кірунак; дробнае месца сажалкі, азёры|затока
Ніжняя пашыраная частка песціка ў кветцы, па апыленні ўтваралая плён|завязь
Адукацыя, узнікненне плёну ў расліны|завязь
Мэта, да якой імкнуцца, якую жадаюць дасягнуць|задача
Даручэнне, заданне (звычайна цяжка выканальныя, складаныя)|задача
Пытанне (звычайна матэматычнага характару), патрабавальны знаходжанні рашэння па вядомых дадзеных з выкананнем вызначаных умоў|задача
Задняя частка абутку над абцасам, што ахоплівае пятку|заднік
Дэкарацыя, змешчаная на заднім плане сцэны|заднік
Правіла грамадскіх паводзін, якія з'яўляюцца агульнапрынятымі, абавязковымі; звычаі|законы
Асноўныя становішчы ў выглядзе дзейнасці, творчасці і т. п., абумоўленыя яго сутнасцю|законы
Адгароджанае месца ў збожжасховішча ці свіране для ссыпания збожжа, пакуты і т. п.|засек
Радовішчы карысных выкапняў|заляжы
Ворная зямля, пакінутая на працяглы перыяд без апрацоўкі|паклад
Аблыселыя ўчасткі галавы трэба лбом у скроняў; залысіны|зализы
Тонкая, вострая часціца дрэва, металу і т. п., якая ўсадзілася пад скуру|стрэмка
Загарода на рацэ для збірання сплавляемого лясы, а таксама для захоўвання і сартаванні яго|бома
Спартовае змаганне ў плаванні на вызначаную дыстанцыю|заплыў
Бляха, звычайна залатая ці срэбная, з каштоўнымі камянямі, што выкарыстоўвалася для ўпрыгожвання адзежы|запона
Афіцыйны зварот з патрабаваннем, просьбай паведаміць звесткі, даць тлумачэнні і т. п.|запыт
Водбліск пажару, агнёў заходу і т. п. на небе|полынь
Месца, дзе хаваецца для нечаканага з'яўлення, напады|засада
Спосаб нечаканага нападу на каго-небудзь з хованкі|засада
Чалавек, група людзей, змешчаных у хованцы з мэтай нечаканага нападу|засада
Прычыненне, перашкода|заслон
Вайсковае падраздзяленне, выстаўлянае для прычынення аперацыі|заслон
Жалезная якая звужваецца да канца лапата, што ўжываецца для земляных прац|рыдлёўка
Працяглая адсутнасць дажджоў улетку, якое прыводзіць да высыхання глебы, пагаршэнню росту ці згубы раслін|засуха
Няпоўны такт, ноты да першай тактавай рысы ў п'есах ці музычных урыўках, што пачынаюцца не з першай дзелі такту (у музыцы)|затакт
Папераджальны жэст дырыжора перад пачаткам выканання|затакт
Рухомая канструкцыя для поўнага ці частковага зачынення водопропускного адтуліны гідратэхнічнага збудавання (плаціны, шлюза і т. п.)|засаўка
Механізм фотаапарата, прызначаны для пропуску светлавых прамянёў да фотаматэрыялаў на працягу вызначанага прамежку часу|засаўка
Прылада ў агнястрэльнай зброі, якое забяспечвае досылание снарада, патрона, замыканне канала ствала, вытворчасць стрэлу і выкіданне гільзы|засаўка
Прастора, на шырыню якога распаўсюджваецца дзеянне механізму|захоп
Пашкоджанне збожжа ў коласе пад уплывам засухі ці сухавея (у раслінаводстве); запал|захоп
Канцы пальцаў разам з кіпцюрамі ў сабакі (у гаворкі паляўнічых)|зачэпу
Афіцыйны зварот, што змяшчае просьбу ці патрабаванне пра падаванне мае рацыю на штосьці, пра запатрабаванні ў чым-небудзь; прад'яўленне мае рацыю на штосьці|заяўка
Дакумент, заява з выкладам просьбы ці патрабаванні|заяўка
Ўсталёўванае і прысвойванае найменне твару, якое сведчыць пра афіцыйнае прызнанне яго прафесійнай, навуковай і т. п. кваліфікацыі|званне
Ганаровае найменне, прысвойванае асобнаму твару ці калектыву ў знак прызнання вялікіх заслуг у сферы дзейнасці і якое з'яўляецца адным з выглядаў узнагароды ці заахвочванні|званне
Пазначэнне службовага становішча па табелі пра рангі; чын|званне
Саслоўная прыналежнасць (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|званне
Нябеснае цела, па сваёй прыродзе падобнае з Сонцам, з прычыны велізарнай аддаленасці бачнае з Зямлі як якая свеціцца кропка на начным небе|зорка
Геаметрычная фігура з востраканцовымі выступамі, раўнамерна размешчанымі па акружнасці|зорка
Народная назва аднагадовай травяністай расліны сямейства норичниковых з жоўтымі кветкамі і пладамі ў выглядзе скрыначкі, усярэдзіне якой тэлефануе саспелае насенне; званец|званец
Прылада для падачы гукавых сігналаў, што нагадваюць гук званка|званок
Гукавы сігнал, вырабляны званом, званком ці адмысловай прыладай|званок
Будынак, збудаванне, пабудова (звычайна вялікіх памераў)|будынак
Міжвольныя глыбокія дыхальныя рухі, якія адбываюцца пры адкрытым роце|пазяханне
Дрэвы, хмызнякі, трава; расліннасць|зеляніна
Некаторая гародніна, карэнні і трава, што ўжываюцца ў ежу|зеляніна
Зялёны колер, адценне|зеляніна
Зялёная фарба|зеляніна
Выхадзец адной з кім-або мясцовасці|зямляк
Металарэзная прылада для апрацоўкі цыліндрычных адтулін|зенкер
Ламаная лінія|зігзаг
Стромкі заваротак|зігзаг
Аплодненая яйкаклетка|зігота
Казачная выява крылатага змея ў цюркскай міфалогіі|зилант
Дарога, якой карыстаюцца толькі зімою|зімнік
Невялікая цёплая хата, у якой жывуць узімку|зімнік
Зямлянка ці будынак для начлегу лесасекаў, паляўнічых, рыбакоў і т. п. (звычайна ў зімовы час)|зімнік
Пустэча, правал|зеўранне
Збег двух ці больш галосных усярэдзіне слова ці на стыку двух слоў (фіялка, пара ісці, у возера і т. п.) (у лінгвістыцы)|зеўранне
Пачуццё гнеўнага раздражнення, варожасці ў адносінах да камяка-або; злосць|злосць
Грашовая адзінка Польшчы; грашовы знак адпаведнай добрай якасці|злоты
Ўладанне звесткамі, дасведчанасць адносна чаго-небудзь|веды
Правераны практыкай вынік зразумення рэчаіснасці, яе адлюстраванне ў свядомасці чалавека|веды
Сукупнасць звестак, спазнанняў у якой-небудзь вобласці|веды
Сукупнасць дванаццаці размешчаных уздоўж экліптыкі сузор'яў, па якіх праходзіць Сонца, здзяйсняючы свой бачны гадавы шлях|задыяк
Будаўнік, архітэктар|дойлід
Одзін з высакародных металаў жоўтага колеру, які адрозніваецца мяккасцю і пластычнасцю|золата
Залатыя манеты, грошы|золата
Прыстасаванне для абароны ад дажджу і сонцы ў выглядзе што складваецца, умацаванага на кіі каркаса, абцягнутага матэрыяй|парасонік
Суквецце ў раслін|парасонік
Заалагічны сад|заасад
Дробная птушка сямейства савіных; сплюшка|зорка
Адтуліна ў вясёлкавай абалонцы вока, праз якое ў вока пранікаюць светлавыя прамяні|зрэнка
Адно з пяці асноўных пачуццяў, пасродкам якога чалавек бачыць|зрок
Здольнасць бачыць|зрок
Прылада з рэжучай часткай у выглядзе кліну, які ўжываецца галоўным чынам пры рубцы металаў|зубіла
Гук, што ўтвараецца пры збліжэнні пярэдняй часткі мовы з верхнімі пярэднімі зубамі (у лінгвістыцы)|зубны
Карослівы клешч, які выклікае сверб, каросту ў чалавека і жывёл|зудень
Музыка, гулец на зурне|зурнач
Рухомыя ці гразкія зыбкія пяскі|дрыгва
Невялікая лясная пявучая птушка сямейства вьюрковых з чырванаватым па баках апярэннем|берасцянка
Сямейства двудомных раслін, да якога ставяцца вярба, таполя і т. п.|вярбовыя
Лясная пявучая птушка атрада вераб'іных з апярэннем жоўтага і чорнага ці зелянявага колеру|жаўтушка
Плябан мужчынскага праваслаўнага манастыра|ігумен
Уласцівы толькі дадзенай мове і не перакладаны на іншыя мовы ўстойлівы зварот гаворкі, значэнне якога не выцякае з сумы значэнняў складальных яго элементаў (у лінгвістыцы)|ідыёма
Манах, чалец ваяўнічага каталіцкага духоўнага ордэна – “Грамадства Ісуса”, створанага ў 1534 г. і мелага асноўнай сваёю мэтай умацаванне папства і каталіцызму|езуіт
Хітры, двудушны чалавек; крывадушнік|езуіт
Святар, які мае біскупскі сан|іерарх
Адпрэчаны ці выкінуты чалавек|кат
Хваравітае адчуванне палення ў страваводзе|пякотка
Здрада, падступства|здрада
Адмова ад ранейшых поглядаў, звычак і т. п.|здрада
Вымаўленне ў пераднаціскных складах гуку [і], уласцівае сярэднярускім і паўднёварускім акаючым гаворкам|іканне
Трапічная травяністая расліна, мясістыя карэнішчы якога багатыя эфірнымі масламі|імбір
Зямельнае валоданне з абшарніцкай гаспадаркай; маёнтак|маёнтак
Увоз у краіну замежных тавараў з-за межы|імпарт
Агульная колькасць ці агульны кошт увазных з-за межы тавараў|імпарт
Народ нахской этноязыковой групы|інгушы
Спіс, пералік, паказальнік імёнаў, назваў і т. п.|індэкс
Умоўнае пазначэнне (літарнае, лічбавае ці камбінаванае ў сістэме класіфікацыі)|індэкс
Лічбавы паказчык, які выказвае (звычайна ў адсотках) паслядоўныя змены эканамічнай з'явы (аб'ёму вытворчасці, коштаў і т. п.)|індэкс
Лікавы ці літарны паказальнік, якім забяспечваюцца матэматычныя выразы для адрознення іх адзін ад аднаго|індэкс
Одзін з цыклаў пры летазлічэнні па пятнаццацігадовых цыклах у хрысціянскіх краінах у сярэднія вякі|індыкт
Складаны вуглявод расліннага паходжання, выкарыстоўваны як заменнік крухмалу і цукры пры цукровым дыябеце|інулін
Тытул прынца каралеўскай хаты (у Іспаніі і Партугаліі)|інфант
Афікс, устаўляемы ўнутр кораня слова пры словаўтварэнні ці словазмене (у лінгвістыцы)|інфікс
Шматгадовая павойная паўднёвая расліна сямейства вьюнковых з прыгожымі буйнымі лейкападобнымі кветкамі|іпамея
Насельніцтва Ірака, якое складаецца галоўным чынам з арабаў і курдаў|іракцы
Насельніцтва Ірана, што складаецца з персаў, азербайджанцаў, курдаў і іншых народаў|іранцы
Хімічны элемент, цяжкі тугаплаўкі метал серабрыста-белага колеру, які ўжываецца для нанясення ахоўных пакрыццяў|ірыдый
Тонкая насмешка, прычыненая сур'ёзнай формай выраза ці вонкава дадатнай адзнакай|іронія
Стылістычны прыём кантрасту бачнага і ўтоенага сэнсу выказвання, што стварае эфект насмешкі (у літаратуразнаўстве)|іронія
Ідэал спазнання, які складаецца ў супадзенні мажлівага з рэчаіснасцю, у правільным разуменні і ведах аб'ектыўнай рэчаіснасці|праўда
Пачатак, зараджэнне|вытокі
Чыннік, аснова|вытокі
Пачуццё стомленасці, стомы, млявасці|стома
Стан прыемнай слабасці; знямога|стома
Прыроджанае скурнае захворванне, пры якім скура пакрыта цвёрдымі шурпатымі лускавінкамі|іхтыёз
Густая цёмная вадкасць з характэрным пахам – прадукт перапрацоўкі сланцаў, багатых рэшткамі выкапнёвых рыб, што ўжываецца як вонкавы антысептычны сродак|іхтыёл
Недастатковае кровазабеспячэнне органа ці ўчастку тканіны, выкліканае закаркаваннем ці звужэннем адпаведнай артэрыі|ішэмія
Затрымка мачы, адсутнасць мачавыпускання|ишурия
Паляўнічы ці службовы сабака з вострым нюхам, якая адшуквае ці па паху|шныпар
Малпа сямейства мартышкообразных з падоўжанай пысай і ярка афарбаванымі сядалішчнымі мазалямі|павіян
Буйная птушка сямейства фазанавых з пярэстым прыбраным апярэннем і (у самца) шырока што распускаецца, доўгім хвастом|паўлін
Будыйскі храм|пагада
