Род аднагадовых, радзей шматгадовых травяністых раслін сямейства травы, асобныя выгляды якіх з'яўляюцца пустазеллямі|жыціца
Пустазельная трава, што расце сярод хлебнай травы|жыціца
Выплюнутый у адзін раз згустак сліны, макроцця, крыві|плявок
Абалонка, абліпальная лёгкія і ўнутраную паверхню грудной клеткі ў чалавека і млекаспажыўцоў|плеўра
Пласцінка з завостраным кутом, пасродкам якой здабываюцца гукі пры гульні на некаторых шчыпковых прыладах|плектр
Паседжанне чальцоў выбарнага кіраўнічага органа арганізацыі ў поўным складзе|пленум
Перадача своеасаблівасці паветранага асяроддзя і натуральнасці асвятлення (у жывапісе)|пленэр
Прыроднае асяроддзе адначасова як месца і аб'ект творчасці жывапісца|пленэр
Група выбітных дзеячаў на якой-небудзь ніве, злучаных агульнасцю поглядаў, задач, кірункі і якія адносяцца да адной эпохі|плеяда
Твары, складнікі групу па якой-небудзь агульнай прыкмеце|плеяда
Тонкая тканіна, абалонка ў жывёльным ці раслінным арганізме|плёнка
Тонкі пласт на паверхні|плёнка
Адмысловая святлоадчувальная стужка, што ўжываецца ў фатаграфіі, кінематаграфіі, тэлебачанні і т. п. для атрымання малюнкаў пры здымцы|плёнка
Магнітная стужка, якая ўжываецца для гукапісу|плёнка
Птушка з атрада вераб'іных; сітаўка|плиска
Невялікія пліты звычайна выкарыстоўваныя для брукавання ходніка, насцілу падлог, абліцоўванні сцен|плітка
Кавалак рэчыва, спрасаванага ў форме чатырохкутнай пласцінкі|плітка
Награвальны – звычайна электрычны – прыбор для падрыхтоўкі ежы|плітка
Пляскаты кавалачак свінцу, масцікі і т. п. з адбіткам друку (таўры), привешиваемый да розных прадметаў, прыборам, дзвярам памяшканняў, вагонаў і т. п. у якасці забароннага знака|пломба
Кавалачак шчыльнага рэчыва, якім латаюць адтуліну ў хворым зубе|пломба
Невялікая пресноводная рыба сямейства карповых|плотка
Горная парода, на якой непасрэдна залягае россып|плыток
Плоская круглая пасудзіна з гліны, які пашыраецца дагары; міска, кубак|каганец
Плоская і круглая пасудзіна з гаручай вадкасцю і кнотам ці свечкай, што ўжываўся даўней для асвятлення, ілюмінацыі|каганец
Адна з дзевяці – самая далёкая ад Сонца – вялікіх планет Сонечнай сістэмы|Плутон
Бог падземнага свету; Аид (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|Плутон
Буйны масіў магматычных парод, размешчаны ў глыбінях зямной кары|плутон
Насычаны вадой грунт, які валодае здольнасцю расплывацца, расцякацца|мылец
Упрыгожванне з птушыных пёраў на мужчынскіх галаўных уборах|плюмаж
Упрыгожванне ў выглядзе пэндзля ці пучка пёраў на конскай збруі|плюмаж
Адмысловая адукацыя са зрослага лісця ці сцябла, што атачае падстава плёну ці ж увесь плён|плюска
Частка ступні паміж пяткай і падставай пальцаў|плюсна
Невялікая здобная булачка (звычайна плоскай формы)|плюшка
Пустазельная расліна сямейства грэчкавых; гречишка, гарчак|плюшка
Танец (звычайна народны)|скокі
Поспех у бою, у бітве, які скончыўся поўнай паразай суперніка|перамога
Лайдак, што праводзіць час у легкадумных задумах і забаўках|валацуга
Прыём у мастацкай гаворцы, які складаецца ў двухразовым ці шматразовым выкарыстанні адных і тых жа гукаў, слоў і т. п. у вызначанай паслядоўнасці|паўтор
Стан атмасферы ў дадзеным месцы ў дадзены час|надвор'е
Пераслед з мэтай злову які бег ці што пайшоў|пагоня
Група людзей, якія пераследваюць каго-або|пагоня
Сельскія могілкі|цвінтар
местн. Назва вёскі, мястэчка, населенага саами|цвінтар
местн. Заезны двор удалечыні ад паселішчаў, на дарозе|цвінтар
Яма з крытым верхам і бярвеністымі сценамі, якая служыць для захоўвання харчовых харчоў|склеп
Адмысловае памяшканне для захоўвання віна|склеп
Адмыслова абсталяванае памяшканне для захоўвання выбуховых рэчываў, снарадаў, бомбаў і т. п.|склеп
Спусташэнне, спусташэнне краіны, тэрыторыі|пагром
Шавіністычны выступ супраць нацыянальнай ці іншай групы насельніцтва, якое суправаджаецца рабаваннем і масавымі забойствамі|пагром
Падатак з сялян і мяшчан у Расійскай дзяржаве да 1917 г.|подать
Удар, які ўводзіць мяч, шайбу і т. п. у гульню (у спартовых гульнях з мячом, шайбай і т. п.)|падача
Адноснае перасоўванне прылады і апрацоўванай на станку дэталі|падача
Шматгадовая лекавая расліна сямейства сложноцветных з буйным лісцем, пакрытымі знізу бялёсымі валасінкамі|імшарніца
Шматгадовае атрутнае полукустарниковое расліна сямейства верасовых з лісцем, пакрытымі знізу бялёсым васковым налётам|імшарніца
Адбор для спарвання, скрыжаванні вызначаных асобін у мэтах паляпшэння нашчадства (у жывёлагадоўлі і раслінаводстве); адбор|падбор
Калекцыя, збор, асартымент, набор|падбор
Абцас, зроблены з кавалкаў скуры|падбор
Памяшканне пад першым паверхам будынка, ніжэй узроўня зямлі|склеп
Прыстасаванне для падвешвання|падвешванне
Важнае па сваім значэнні дзея|подзвіг
Падраздзяленне выгляду, якое ўключае найболей блізкіх па прыкметах асаблівей (у сістэматыку жывёл і раслін)|падвід
Звітыя драўняныя ці металічныя дубцы, вяроўкі, што змацоўваюць аснову сахі з аглоблямі|прышчэпы
Расліна, да якога прырошчваюць тронак ці нырку іншага, прививаемого расліны|прышчэпа
Якое надгарэла месца, што надгарэла частка чаго-небудзь|подгар
Хуткарослыя хмызняковыя і драўняныя пароды, подсаживаемые для паскарэння росту медленнорастущих дрэў|падгон
Адмысловы спосаб лоўлі рыбы на гаплік без прынады|поддев
Прылада ў выглядзе кліну, выкарыстоўваны пры здабычы ломкіх парод|паддзір
Наўмыснае адданне агню збудаванняў, маёмасці|падпал
Бедная пажыўнымі рэчывамі, неўрадлівая глеба бялявага колеру|подзол
Сумесь попелу з вапнай, якая ўжываецца ў гарбарнай вытворчасці для ачысткі шкуры ад поўсці|подзол
Карункавая, вышытая аблямоўка, фальбона, што атачае ніжні край (пакрывала, спадніцы і т. п.)|брыж
Дэкаратыўны разьбяны карніз уздоўж навісяў даху, ліштвы і т. п.|брыж
Выступалая частка кармы судна для абароны руля|брыж
Масіўная, чыгунная ці сталёвая, подовая пліта ў плавільнай печы|падзіна
Памост, які прылягае да сцяны, у хатах-магільных скляпах старажытных рымлян, прызначаны для ўрнаў з попелам|подыум
Узвышэнне вакол арэны антычнага цырка з месцамі для асоба ганаровых гледачоў|подыум
Гаўбец уздоўж сцяны амфітэатра (у архітэктуры)|подыум
Узвышэнне на эстрадзе, у зале, у студыі скульптара, мастака (для натуры, мадэлі, манекенщиков і т. п.)|подыум
Падземны ход|падкоп
Нахільна пастаўлены брус, стойка, падпорка ў рознага роды збудаваннях|падкос
Ніжняя частка восеці ці прыбудова да яго з ямай, у якой разводзяць агонь для сушкі снапоў|подлаз
Раствор для змацавання цаглянага мура (у будаўнічай справе)|верашчак
Падробка з мэтай зману|падробка
Падробленыя дакументы, рэчы і т. п.|падробка
Дошка ці металічны ліст для падачы ежы на стол, для пераноскі посуду|паднос
Памяшканне, прастора пад падлогай|падмосце
Напор вады ў рацэ, канале з прычыны звужэння рэчышча, заступленні яго плацінай, апорамі мастоў|падпор
Несквозной надрэз на шкуры, скуры|падрэз
Прыём у барацьбе, рывок, які пазбаўляе суперніка апоры|падрыў
Абавязанне выконваць працу па замове за вызначаную аплату|запар
Маладыя дрэвы ці хмызняк, што выраслі ў лесе, які складаецца з дрэў іншай пароды|падсадка
Рыбалоўная сетка ў выглядзе мяшка ці варонкі на абручы з тронкам; сак|падхват
Захворванне скуры пад капытом каня; макрэц|падлесак
Прыстасаванне для падачы бензіну ў карбюратар у машынах з рухавіком унутранага згарання|падсмоктванне
След ад што сцякла вадкасці|падцёк
Сіняк на скуры, цёмная прыпухласць ад падскурнага кровазліцця|падцёк
Падраздзяленне тыпу (у класіфікацыі жывёл і раслін)|падтып
Лужына, якая ўтвараецца пад працякалай пасудзінай|подток
Несортовой мёд, што адлучаецца ад вашчыны пад дзеяннем цяпла|подток
Некрупная рачная прамысловая рыба сямейства карповых|падуст
Спосаб звароту з чым-небудзь, характар стаўлення навошта-або|падыход
Гатунак мёда, які атрымліваецца шляхам сцэджвання яго з сот у посуд; мёд-самацёк|подцед
Сігнал да абуджэння, да адпраўлення ў паход|уздым
Участак дарогі, што ўздымаецца ўгару|уздым
Выпуклая частка ступні ад пальцаў да шчыкалаткі|уздым
Пасудзіна, з якога пояць хатняе быдла, птушку|поилка
Адшукванне, разыскивание|пошукі
Імкненне дамагчыся чаго-небудзь, знайсці штосьці|пошукі
Лад галавы ці верхняй часткі тулава (у знак прывітання, падзякі, павагі, падчас малітвы і т. п.)|паклон
Прывітанне адсутнаму, які перадаецца ў лісце ці праз іншы твар|паклон
Назва аднаго з царкоўных свят, што адзначаецца праваслаўнай царквой першага кастрычніка па старым стылі і чатырнаццатага кастрычніка – па новым|Полаг
Верхні пласт, які пакрывае|полаг
Форма, выгляд адзежы, фасон|крой
Адпілаваная ці адпілаваная і расколатая частка бервяна для топкі|палена
Назва даўгаватага, паўцыліндрычнага торта|палена
Ваўчыны хвост (у гаворкі паляўнічых)|палена
Дэталь кривошипно-рычажного механізму, звычайна служэлая для атрымання паступальнага руху па нерухомых накіравальных|паўзун
Шклопадобны сплаў, якім пакрываюць керамічныя вырабы: глазура, мурог|палівання
Доўгая і вузкая частка паверхні, што вылучаецца сваім выглядам, колерам і т. п.|паласа
Вузкі доўгі кавалак матэрыялу (металу, тканіны, паперы і т. п.)|паласа
Раён, пояс, зона, якія адрозніваюцца ад суседніх з імі раёнаў, паясоў, зон (кліматам, расліннасцю ці характарам заняткаў насельніцтва і т. п.)|паласа
Ўчастак апрацоўванай зямлі пры індывідуальным землекарыстанні, адлучаны мяжой ад суседняга з ім участку|паласа
Набраная ці аддрукаваная старонка кнігі, часопіса, газеты|паласа
Кармавая частка верхняй палубы судна|полуют
Млекопитающее атрада грызуноў, якое жыве на дрэвах і вядучае начны лад жыцця|полчок
Пустазельная трава ці паўхмызняк з моцным пахам і горкім густам|палын
Дадатны вынік, спрыяльныя наступствы для каго-або|карысць
Інтарэсы, патрэбы|карысць
Матэрыяльныя выгоды, выгада для каго-або|карысць
Чэшскі нацыянальны танец, што атрымаў распаўсюд у якасці бальнага|полька
Мужчынская стрыжка, пры якой валасы на скронях і патыліцы падстрыгаюцца толькі злёгку|полька
Народ, які належыць да групы заходніх славян і складальны асноўнае насельніцтва Польшчы|палякі
Роўная бязлесная прастора на ўзлеску ці пасярод лесу|паляна
Старажытнае ўсходнеславянскае племя, што жыло па Дняпры і яго прытокам Роси і Ирпеню|паляне
Касметычны сродак (звычайна якое фарбуе)|памада
Палка з прывязаным да яе на канцы пучком іглічных галінак, лубы, ануч для заметания, обметания; венік|памяло
Парода, нашчадства, выведзеныя ў выніку штучнага ці натуральнага скрыжавання жывёл ці раслін розных парод, гатункаў|мешанка
Пісьмовы знак, надпіс, адзнака|пазнака
Электрамагнітныя ваганні, не злучаныя з прыманым сігналам, што скажаюць яго|перашкоды
Карэннае рускае насельніцтва ўзбярэжжа Белага мора і Ледавітага акіяна|паморы
Ўзвышэнне, пляцоўка, пазбіваная з дошак|памост
Паверхня з дошак, насланых і ўмацаваных|памост
Дзве змацаваныя, звычайна прагумаваныя тасьмы, перекидываемые праз плечы і пристегиваемые да штаноў для падтрымання іх; шлейкі|шлейкі
Рамяні, тасьма для падвескі, прымацаванні, пераноскі|шлейкі
Рамяні, тасьма для падтрымлівання дзіцяці, навучэнца хадзе|шлейкі
Садзейнічанне ў чым-небудзь, у якой-небудзь дзейнасці; падтрымка|дапамога
Ўпрыгожванне ў выглядзе шарыка з нітак на шапках, туфлях і т. п.|пампон
Гулец супраць банка (у рызыкоўных картачных гульнях)|панцёр
Судна, якое служыць для падтрымання на вадзе цяжараў (кранаў, капараў і т. п.) ці якое з'яўляецца апорай наплаўных мастоў|пантон
Наплаўны мост|пантон
Прыстасаванне, што служыць для ўздыму патанулых судоў|пантон
Круглы салодкі піражок, смажаны ў масле|пончык
Шаўковая, полушелковая ці баваўняная тканіна з папярочным дробным рубчыкам, выпрацоўваемая палатняным перапляценнем|паплін
Покрыва для канёў і іншых хатніх жывёл|гунька
Разнавіднасць хатніх жывёл, якая адрозніваецца адмысловымі прыкметамі ад іншых жывёл таго ж выгляду|парода
Мінерал ці сукупнасць мінералаў больш ці меней сталага складу, складнікі зямную кару|парода
Мінерал, у якім складзена больш каштоўны карысны выкапень|парода
Свежы, толькі што што выпаў снег|церуха
Дэкаратыўна аформлены ўваход у будынак, у памяшканне|партал
Рухомая рама, якая з'яўляецца часткай металічнай канструкцыі, машыннай станіны|партал
Гатунак цёмнага дужага піва|портер
Адкрытая галерэя з калонамі, што прылягае да будынка|порцік
Памяшканне з адкрытай каланадай замест вонкавай сцяны|порцік
Частка брані ці лат у ваяроў Старажытнай Русі, якая бараніла рукі ад локця да пэндзля; наручы|даручы
Парчовыя нарукаўнікі як частка царкоўнага ўбору святароў|даручы
Вулканічная горная парода дробнакрышталічнага ці шклопадобнага будынка з украпваннямі буйных крышталяў часта іншага колеру, чым асноўная маса|парфір
Вызначаны аб'ём ежы ці пітва, разлічаны на аднаго чалавека|порцыя
Вызначаная колькасць, дзель, частка|порцыя
Скок, скачок|паскок
Скачок на месцы; прыскок|паскок
Орган, што ўтвараецца ў цяжарнай жанчыны і самкі млекаспажыўцоў усярэдзіне маткі для абмену рэчываў і сілкаванні зародка ў перыяд плоданашэння; плацэнта|паслед
Раскватараванне, размяшчэнне вайсковых частак ці асобных ваяроў у прыватных грамадзянскіх хатах|пастой
Гаспадарчае начынне, якая служыць для падрыхтоўкі, падачы, захоўванні ежы, пітва|посуд
Ліставы метал, прыгатаваны ў выглядзе тонкіх палос і ўжытны для аздаблення замест пазалоты; фальшывае золата|паталь
Колькасць жывой сілы, матэрыяльнай часткі, што выбыла падчас бою, войны|страты
Колькасць нескарыстанага па прызначэнні, бескарысна размантачанага, які знік, несбереженного|страты
Знікненне|страта
Страта, панесеная ў сувязі са смерцю, згубай, сыходам і т. п.|страта
Памяншэнне, паслабленне колькасці, ступені і т. п. чаго-небудзь; змяншэнне|страта
Бязмэтнае марнаванне, выдаткоўванне|страта
Шкода, страта|страта
Вялікае вясло, якое служыць для кіравання плытамі, баржамі|стырно
Забаўка, весялосць, забава|пацеха
Лямец, подкладываемый пад сядло|потнік
Напружанае скарачэнне цягліц пры дзеянні, руху|патугі
Грубіянска-пачуццёвая палавая цяга; юр|юрлівасць
Манера ліста, характар напісання літар пры лісце|почырк
Праява спачування, жалю, літасці|літасць
Мастацтва вобразнага выраза думкі ў слове; славесная мастацкая творчасць|паэзія
Вершы, вершаваная, рытмічная гаворка|паэзія
Поўсць першай стрыжкі ад ягнятаў|паярак
Тыя, хто прытрымваюцца больш рэакцыйных, кансерватыўных поглядаў, чым асноўная маса чальцоў партыі ці прадстаўнікоў палітычнага, філасофскага кірунку|правыя
Бацька дзеда ці бабулі|прадзед
Мінерал, разнавіднасць кварца светла-зялёнай афарбоўкі|празем
Аптовы скупшчык скаціны і розных харчоў (звычайна мяса, рыбы) для перапродажу (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|прасал
Працаўніца, якая займаецца мыццём бялізны|прачка
Далёкі продак, родапачынальнік|прашчур
Мяжа, чорта, што падзяляе паміж сабою зямлі, дзяржавы; мяжа|мяжа
Апошняя, крайняя ступень, грань|мяжа
Нязменная велічыня, да якой неабмежавана набліжаецца зменная велічыня, прычым рознасць паміж імі імкнецца да нуля (у матэматыку)|мяжа
