Тыя, хто жылі задаўга да цяперашняга часу|продкі
Твар, якое з'яўляецца папярэднікам у сям'і, родзе, племя па бацькаўскай ці матчынай узыходнай лініі, звычайна далей дзеда ці прадзеда|продак
Родапачынальнік выгляду, роды жывёл|продак
Мяса-шерстная танкарунная парода авечак, выведзеная ў Францыі|прекос
Тытул, прысвойваны ў каталіцкай і англіканскай царкве тварам, што займаюць вышэйшыя пасады|прэлат
Выступы бакоў у судовым працэсе|спрэчкі
Абмеркаванне пытання, публічная спрэчка па пытаннях|спрэчкі
Шырокая раўніна з расліннасцю стэпавага тыпу ў Паўночнай Амерыцы|прэрыя
Перыядычны друк|прэса
Прадстаўнік вышэйшай судовай улады (у Старажытным Рыме)|прэтор
Хвалі, якія б'юць пра бераг|прыбой
Берагавая паласа, пра якую б'юць хвалі|прыбой
Ушчыльненне нітак тканіны да зададзенай шчыльнасці (пры вытворчасці тканіны на ткацкім станку)|прыбой
Прылада, апарат, прызначаны для кіравання машынамі, усталёўкамі, для рэгулявання тэхналагічных працэсаў, вылічэнняў і т. п.|прыбор
Навучальны навочны дапаможнік, якое служыць для дэманстрацыі заканамернасці|прыбор
Набор прадметаў для карыстання|прыбор
Камплект прадметаў, прызначаны для выраба, прылады|прыбор
Прыпынак у шляхі для адпачынку падчас паходу, перасоўванні|прывал
Колькасць, на якое павялічваецца пры варэнні|привар
Звернутае да каго-або добрае пажаданне, выраз сяброўскага размяшчэння, салідарнасці|прывітанне
Прымусовае дастаўленне (абвінавачванага, сведкі, эксперта і т. п.) у выпадку адмовы з'явіцца добраахвотна|прывад
Расліна, частка якога прышчапляецца іншаму|шчэпа
Невялікая бакавая прыбудова ў праваслаўным храме, якая мае дадатковы алтар|прыбудоўка
Ўдзельнік змагання, што атрымаў прыз|прызёр
Шматкантовік з дзвюма роўнымі паралельнымі падставамі (шматкутнікамі) і бакавымі гранямі – параллелограммами|прызма
Просьба, запрашэнне прыйсці, маленне|заклік
Патрабаванне паводзіць сябе вызначанай выявай|заклік
Зварот, у кароткай форме якое выказвае кіраўнічую ідэю, палітычнае патрабаванне; лозунг|заклік
Твары, закліканыя на ваенную службу|заклік
Афіцыйнае распараджэнне, прадпісанне, што выдаецца кіраўніком установы, прадпрыемствы, арганізацыі|загад
Установа, якое ведала асобнай галіной кіравання (на Русі ХVI–ХVII стст.)|загад
Полк, ваенны атрад (на Русі ХVI–ХVII стст.)|загад
Паля, кол, убітыя ў зямлю (для прычала судоў, прывязванні жывёл і т. п.)|прыкол
Карты, якія атрымліваюць у даданне да здадзеных (у картачных гульнях)|прыкуп
Становішча зубоў пры стуленых сківіцах|прыкус
Перыядычна паўтаральны ўздым, падвышэнне ўзроўня адкрытага мора|прыліў
Патаўшчэнне на адлітым вырабе|прыліў
Частка ўлову, якая складаецца з рыбы ніжэй усталяваных прамысловых памераў|прилов
Узнагарода прэміяльнага характару, што выплачваецца грузаўладальнікам капітану судна звыш фрахту і вызначанае звычайна ў адсотках ад сумы фрахту (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|примаж
Першы па сане ці па сваіх правах (пра духоўны твар у каталіцкай і англіканскай царкве)|прымас
Перавага, першынствавалае значэнне|прымат
Учынак, паводзіны ці з'ява, якое служыць узорам для каго-або|прыціх
Паказальны, павучальны выпадак, падзея, з'ява|прыклад
Пэўная з'ява, выпадак, прыводныя для тлумачэння ці ў доказ чаго-небудзь|прыклад
Матэматычны выраз, што патрабуе пераўтварэнні, рашэнні|прыклад
Примерзший да берага лёд|прыпай
Словы песні, паўтараныя пасля кожнага куплета|прыпеў
Павелічэнне ў вазе хлеба пасля выпечкі ў параўнанні з вагай выдаткаванай пакуты|прыпёк
Моцны жар ад сонца; спёка|прыпёк
Месца, асабліва моцна пригреваемое сонцам|прыпёк
Метал ці сплаў, які ўжываецца для злучэння металічных дэталяў, вырабаў паяннем|прыпой
Дробны, вугальны ці графітавы пыл, якой присыпают унутраную паверхню ліцейнай формы|прыпыл
Прылада, прыстасаванне, пры дапамозе якога прысмоктваецца, усмоктваецца|прысос
Месца злучэння дзвюх датыкальных плоскасцяў (у вытворчасці складаных нажоў, нажніц)|притин
Рака, што ўпадае ў вялікую раку|прыток
Месца таемных злачынных зборышчаў|прытон
Іншасказальнае апавяданне з павучальнай высновай|прыпавесць
Злучэнне паміж сабою драўляных частак (брускоў, бярвення і т. п.) тарцовымі бакамі|прытык
Паступленне грашовых сум, каштоўных папер ці тавараў, якое запісваецца ў бухгалтарскіх кнігах|прыход
Найнізкая царкоўная арганізацыя ў хрысціянскай царкве|прыход
Загад, што ведаў зборам, захоўваннем і выдаткоўваннем казны ў дадзенай мясцовасці (у Расійскай дзяржаве да ХVIII ст.)|прыход
Прыстасаванне на агнястрэльнай зброі, якое служыць для правільнага навядзення на мэту|прыцэл
Памяшканне для здзяйснення рэлігійных абрадаў у старавераў|галашэнне
Расшчэпленае месца ў расліне, куды ўстаўлены тронак для прышчэпкі|шчэпа
Прышчэпленая расліна|шчэпа
Язда ці бег на вялікую дыстанцыю (са спартовай, выпрабавальнай, агітацыйнай мэтай)|прабег
Адлегласць, мінанае тыпам транспарта, за вызначаны прамежак часу|прабег
Незапоўненае месца, адсутнасць у тэксце|прабел
Белы ліст, вплетаемый паміж кожнымі дзвюма старонкамі друкаванага ліста|прабел
Пропуск у плыні, прытрымліванні (думак, падзей, чакай і т. п.)|прабел
Вонкавая частка кары некаторых драўняных ці травяністых раслін|корак
То, чым зачыняецца адтуліна бутэлькі, пасудзіны|корак
Перашкода ў праходзе, канале, парушаючая ці якая спыняе дзеянне, функцыянаванне чаго-небудзь|корак
Разбурэнне матэрыялу дыэлектрыка пад уздзеяннем электрычнай напругі, што вядзе да страты ізалявальных уласцівасцяў|спробай
Металічная дужка з вострымі канцамі, вбиваемая ў дзверы, вечка і т. п. для навяснога замка ці завалы|спробай
Роўная лінія, якая ўтвараецца пры расчесывании волас на два бакі|прабор
Старэйшы пастар у лютэранскай царкве|пробст
Нястача тавара з-за памылак пры ўзважванні па частках|правес
Прагін пад уздзеяннем чаго-небудзь; што правісла частка чаго-небудзь|правес
Металічны шнур, дрот для перадачы электрычнага току|провад
Прагарэлае месца|выгар
Выгінастае ці якое прагнулася месца; выгін|прагін
Рэжысёрскі прагляд спектакля паслядоўна па актах на працягу адной рэпетыцыі (у гаворкі акцёраў)|прагон
Дарога, па якой ганяюць быдла на пашу, на вадапой|прагон
Паласа, што ўтвараецца пры касьбе, жніву і т. п.|прагон
Гарызантальная галоўная бэлька ў збудаванні, якая служыць апорай для другарадных бэлек|прагон
Нез'яўленне на працу без паважлівага чынніку|прагул
Дробненыя грачаныя, рысавыя крупы|прасунуў
Адмысловы крок, ход каня|праезд
Месца, дзе можна праехаць|праезд
Завулак|праезд
План стварэння чаго-небудзь, што ўключае ў сябе апісанне, чарцяжы, макеты і т. п.|праект
Папярэдні тэкст дакумента, які прадстаўляецца на абмеркаванне, сцвярджэнне|праект
Задума|праект
Выраз у адзежы для рукі, для рукава|пройма
Тасьма, шлейка, што падтрымлівае на плячах сарафан, спадніцу, кашулю|пройма
Пласціністы шаблон з адтулінай для праверкі профіля і вонкавых памераў вырабаў|пройма
Сталёвая дошка з адтулінамі для выцягвання дрота|пройма
Падаванне чаго-небудзь у часавае карыстанне за плату|пракат
Часавае карыстанне чым-небудзь за плату|пракат
Праколванне паражніны, пасудзіны, тканіны з лячэбнай ці дыягнастычнай мэтай (у медыцыне); пункцыя|пракол
Пракошаная паласа ў шырыню ўзмаху касы ці захопу касілкі|пракос
Прапушчанае пры касьбе месца|пракос
Пракушанае месца; пашкоджанне, глыбокая рана ад укусу|пракус
Перасоўванне птушак над мясцовасцю падчас сезоннага пералёту|пралёт
Адкрытая прастора|пралёт
Прастора, адлегласць паміж апорамі (у будынку, збудаванні і т. п.)|пралёт
Участак чыгуначнага шляху ад адной станцыі да іншай; перагон|пралёт
Вузкая паласа вады, якая злучае два водных басейна ці дзве часткі воднага басейна|праліў
Царкоўная кніга, што змяшчае жыцці святых, павучанні і т. п., размешчаныя па днях года|Пралог
Уступная, уступная частка літаратурнага, музычнага твора ці спектакля|пралог
Стрэл, удар міма мэты, непападанне ў мэту|прамашка
местн. Рукаў ракі, вузкая пратока|пронос
Арганічнае злучэнне, якое ўяўляе сабою насычаны вуглевадарод; ужываецца як побытавае паліва і ў рухавіках унутранага згарання|прапан
Тэхнік, інжынер, непасрэдна кіраўнічы працамі на будаўніцтве|прараб
Пратока, што ўтварыўся пры размыве лукавіны, берагі ракі|проран
Праход, пакінуты ў плаціне да поўнага перакрыцця ракі|проран
Прарыў, які ўтварыўся ў выніку напору|прорва
Яма, прорва, гразкае месца, багна|прорва
Прадвеснік і тлумачальнік волі Бога, богаў (па гледжаннях розных рэлігій)|прарок
Вяшчун будучыні|прарок
Пераадоленне надыходзячымі войскамі, часткамі супраціву суперніка|прарыў
Прадзёртае, разарванае месца; дзюра, адтуліна|прарыў
местн. Пакінуты не засеяным участак|прасяванне
Дапаможная гарызантальная падземная горная выпрацоўка, прызначаная для ветрання ці для злучэння горных выпрацовак падчас іх праходкі|прасек
местн. То ж, што: просов|прамыў
Прыстасаванне, изготовляемое ў форме часткі цела для замены згубленай прыроднай|пратэз
Рукаў ракі, раўчук, якія злучаюць два вадаёма|пратока
Вузкая злучальная паражніна, канал (у арганізме)|пратока
Ўстойлівая дадатна зараджаная элементарная часціца, што ўваходзіць у склад усіх атамных ядраў|пратон
То ж што: вуха|проуха
Салдат ці ўнтар-афіцэр, які ведаў чысцінёй памяшкання, наглядам за арыштаванымі, прывядзеннем у выкананне прысудаў пра целавае пакаранне і т. п. (у войскі Расійскай дзяржавы ХVIII–ХIХ стст.)|профос
Апрацоўка кудзелістага матэрыялу на чесальной ці грэбнечасальнай машыне|прачэс
Кудзелісты матэрыял, які выходзіць з чесальной ці грэбнечасальнай машыны|прачэс
Іншыя падобныя людзі, твары|іншыя
Сіло ў выглядзе што зацягваецца завесы для лоўлі птушак|пружок
Буйны прусак буровато-рудай афарбоўкі|прусак
Хуткае, рэзкае перасоўванне цела адштурхваннем ног ад кропкі апоры|скачок
Прыскок пры перасоўванні па няроўнай паверхні|скачок
Зашпілька, якая змацоўвае канцы што можа служыць і ўпрыгожваннем|спражка
Прыстасаванне, прылада для ручнога прадзення, якое рухаецца нажной педаллю|калаўрот
Мучны кандытарскі выраб у выглядзе тоўстай аладкі на мёду, цукры ці патацы з даданнем рэзкіх затавак|пернік
Грузік, напрананы на верацяно для вагі і раўнамернасці кручэння|прасла
Дзіцячая гульня, што складаецца ў тым, што адзін – які водзіць – шукае астатніх што схаваліся ўдзельнікаў гульні|хованкі
Кожнае з рэлігійных і маральна-павучальных спеваў, якія ўваходзяць у склад псалтыры|псалом
Вялікі музычны твор для салістаў, хору, органа і аркестра на тэкст псалома|псалом
Расліна сямейства зёлкавых, што расце на сыпкіх пясках|псамма
Адмысловае памяшканне для лоўчых сабак, а таксама для твараў, якія абслугоўваюць іх|сабакарня
Лоўчыя сабакі|сабакарня
Ўмілаваная бога кахання Эрота, якой – па старажытнагрэцкай міфалогіі – было падаравана неўміручасць|Псіхея
Хваравіты стан, злучанае з паразай галаўнога мозгу і вядучае да парушэнняў псіхічных функцый|псіхоз
Моцнае ўздзеянне з'яў, падзей на псіхіку чалавека, што выклікае нервовасць, страх, дакучлівыя ідэі і т. п.|псіхоз
Сямейства млекаспажыўцоў, да якога ставяцца сабакі, ваўкі, лісіцы, шакалы, пясцы і т. п.|псовые
Дзіцяня птушкі|птушаня
Дробнае пірожнае|птифур
Пазнака ў тэксце ў выглядзе дзвюх рысачак, якія ўтвараюць унізе востры кут|птушачка
Цвёрдыя шкарпэткі балетных туфляў|пуанты
Пудзіла, выстаўлянае для адпужвання птушак|пудзіла
Парода пакаёвых сабак з мяккай, кучаравай поўсцю (даўней выкарыстоўваных для палявання на балотную дзічыну)|пудзель
Запяканка з круп ці пакуты, тварагу, мяса і т. п. з даданнем яйкаў, малака і розных рэзкіх затавак|пудынг
Арганічнае ўгнаенне з высушаных і пераўтвораных у парашок фекальных мас|пудрет
Напоўнены паветрам ці газам шарык, які ўзнікае ў вадкасці, вадкай ці напаўвадкай масе|бурбалка
Перепончатый мяшок, шар з плеўкі ў целе жывёльнага арганізма (звычайна ўтрымоўвалы вадкасць)|бурбалка
Гумовы ці прагумаваны мяшок, наполняемый лёдам, халоднай ці гарачай вадой і ўжытны з лячэбнай мэтай|бурбалка
Партыя гульні ў карты (у прэферанс, шруба і т. п.)|кулька
Графа ў лісце для запісу вынікаў гульні ў карты|кулька
Друзлая, мяккая злучальная тканіна, складнік асноўную масу селязёнкі, а таксама якая запаўняе паражніна зуба|пульпа
Мяккая, сакавітая ці сопкая маса, што складае мякаць пладоў|пульпа
Сумесь сыпкага, здробненага рэчыва з вадкасцю|пульпа
Адна з асноўных дэталяў некаторых штампаў і іншых прылад, якая вырабляе неабходную дэфармацыю металу|пунсон
Металічны брусок, пласцінка з рэльефным малюнкам літары ці знака, што ўжываюцца для выдушвання матрыцы (у друкарскай справе)|пунсон
Мыслік з рэжучымі краямі для прабівання адтулін у паперы|пунсон
Умоўны значок (кружок, квадрацік і т. п.) на геаграфічнай карце|пунсон
Прылада для гравіравання ў выглядзе завостранага сталёвага стрыжня|пунсон
Шматгадовая расліна сямейства парасонавых з клубневидными ядомымі каранямі|пупырь
Помнікі старажытнаіндыйскай літаратуры, прысвечаныя індыйскім бажаствам Вішну і Шыве|пураны
Слабільны сродак|пурген
Празмернае імкненне да чысціні і строгасці нораваў (часам паказное)|пурызм
Імкненне да чысціні мовы, кансерватыўная агароджа яго ад усяго новага і запазычанага|пурызм
Складаныя арганічныя азотазмяшчальныя злучэнні цыклічнага будынка, якія сустракаюцца ў жывёльным арганізме як прадукт абмену рэчываў, а таксама ў некаторых раслінах|пурины
Каштоўны чырвона-фіялетавы фарбавальнік, што здабываўся ў антычнай старажытнасці з вылучэнняў адмысловых залоз брюхоногих малюскаў і ўжываны для афарбоўвання дарагіх тканін|пурпур
Ярка-чырвоны ці цёмна-чырвоны з фіялетавым адценнем колер; барва|пурпур
Прыстасаванне для пуску ў ход машыны, механізму і т. п.|пускач
Не годнае ўвагі, негрунтоўнае, няважнае|пусты
Час, калі рыба ідзе вялікай масай|пуціна
Сезон, на працягу якога вырабляецца прамысловы ўлоў рыбы|пуціна
Птушка атрада буравеснікаў; буравеснік|пуффин
Птушка сямейства сініц з пухнатым апярэннем|пухляк
Хмызняк сямейства салодка-ягодниковых з ружовымі, якія распускаюцца раней развіцці лісця, кветкамі|пухляк
Дробная казурка-паразіт, што сілкуецца пухам і валасамі|пухаед
Вір, правал у балоце|бездань
Частковае ўзняцце палатна дарогі, якое ўтварылася з прычыны вспученности грунта|бездань
Камандная спартовая гульня на травяным полі, што складаецца ў проталкивании вялікага мяча ў вароты суперніка|пушбол
Шматгадовая водна-балотная травяністая расліна сямейства осоковых з пладамі, пакрытымі доўгімі шаўкавістымі валасінкамі|падвей
Прамысловая рыба сямейства ласосевых, якая насяляе ў вадаёмах еўрапейскай поўначы і Сібіры|пыжьян
Клеткі, што развіваюцца ў пылавіках тычачак і якія ўдзельнічаюць у размнажэнні раслін|пылок
Лёгкі пылевидный налёт на крылах матылькоў, на целе некаторых казурак|пылок
Расліна сямейства травы|пырник
Спартовыя чаравікі з загнутымі шкарпэткамі для хады на лыжах|п'ексы
Нахільны столік ці падстаўка для падтрымання ў нахільным становішчы паперы, кніг, нот|пюпітр
