Прыстасаванне для самаробкі ў выглядзе рамы, на якой замацоўваецца нацягнутая тканіна|пяльцы
Форма асабістай залежнасці (звычайна злучаная з няплатай абавязку)|кабала
Пісьмовае пазыковае абавязанне (на Русі канца ХIV ст.-ХV ст.)|кабала
Вучэнне, у аснове якога ляжыць перакананне, што аснову рэчаў складаюць лічбы і літары габрэйскага алфавіту, а аснову якія вылечваюць сродкаў – кудмені і формулы (у юдаізме ў сярэднія вякі)|кабала
Варажба на картах, ліках і т. п.|кабала
Зняволены ў герметычную ахоўную абалонку правадыр ці некалькі правадыроў, службоўцы для перадачы электрычнай энергіі, для сувязі, сігналізацыі і т. п.|кабель
Сталёвая ці жалезная ліна|кабель
Народ берберскай этноязыковой групы, які насяляе горныя раёны Паўночнага Алжыра|кабілы
Драўляная, скураная і т. п. набіванка на падэшве абутку пад пяткай|абцас
Надрадковы знак сцісласці ў форме дужкі (у старажытнай славянскай і старой рускай пісьменнасці)|кавыка
Млекопитающее атрада шерстокрылов з лятальнай перапонкай ад шыі да хваста|кагуан
Металічная пасудзіна, які ўжываецца ў праваслаўным і каталіцкім набажэнстве для курэння ладанам|кадзіла
Хімічны элемент, серабрыста-белы метал, што змяшчаецца ў цынкавых рудах і ўваходны ў склад шматлікіх лёгкаплаўкіх сплаваў|кадмій
Штучная жоўтая фарба розных адценняў, якая ўжываецца ў фрэскавым ці алейным жывапісе, кераміцы і т. п.|кадмій
Народ цюркскай этноязыковой групы, які складае вялікую частку насельніцтва Казахстана|казахі
Бялковае рэчыва, што ўтвараецца пры згортванні малака і ўжывальнае ў харчовай прамысловасці, медыцыне, для вытворчасці фарбаў, клеяў, пластмас і т. п.|казеін
Буйная якая бегае птушка, што насяляе ў трапічных лясах Аўстраліі, Новай Гвінеі і выспаў Акіяніі|казуар
Мінерал, які змяшчае хлорысты калій і сернокислый магній, што ўжываецца ў хімічнай прамысловасці і ў сельскай гаспадарцы ў якасці ўгнаення|каініт
Імператар у Святой Рымскай імперыі і ў Германскай імперыі|кайзер
Гад сямействы алігатараў, кракадзіл, які насяляе ў вадаёмах Цэнтральнай і Паўднёвай Амерыкі|кайман
Паўднёвая шматгадовая расліна, звычайна з мясістымі безлистными сцебламі, пакрытымі калючкамі, валасінкамі ці шчацінкамі|кактус
Шматгадовая травяністая расліна сямейства розоцветных з дробнымі жоўтымі кветкамі, карэнішча якога, багатае дубільнымі рэчывамі, выкарыстоўваецца ў медыцыне, прамысловасці; дуброўка прямостоячая|дуброўка
Шматгадовая расліна сямейства імбірных, што расце ва Ўсходняй Азіі|дуброўка
Дыяметр канала ствала агнястрэльнай зброі, прылады|калібр
Вызначаны памер выраба, дэталі і т. п.|калібр
Вымяральная прылада для праверкі памераў, формы і ўзаемнага размяшчэння частак вырабаў|калібр
Хмызняк ці невялікае дрэва сямейства жимолостных з белымі кветкамі і чырвонымі ягадамі|каліна
Буйная рыба сямейства осетровых, якая насяляе ў рэках Далёкага Ўсходу|калуга
Празрыстая папера ці тканіна для здымання дзід з чарцяжоў, малюнкаў|калька
Слова ці выраз, запазычанае з іншай мовы шляхам літаральнага перакладу яго складовых частак|калька
Курыльны прыбор, у якім тытунёвы дым чысціцца, праходзячы праз ваду (у краінах Азіі і Афрыкі)|кальян
Адукацыйная тканіна ў сцеблах і каранях (звычайна двухдольных і голанасенных раслін), забяспечвальная іх рост у таўшчыню|камбій
Кухня на судне|камбуз
Густы клейкі сок некаторых раслін, выкарыстоўваны ў фармакалогіі, прамысловасці і т. п.; гумі|камедзь
Любая цвёрдая горная парода ў выглядзе асобнага кавалка ці суцэльнай масы|камень
Скамянелая адукацыя хваравітага паходжання ва ўнутраных органах|камень
Памяшканне адмысловага прызначэння|камера
Зачыненая прастора, паражніна ўсярэдзіне прыбора, машыны, збудаванні і т. п.|камера
Ўнутраная гумовая абалонка шыны, мяча і т. п., наполняемая паветрам|камера
Старадаўняя кароткая мужчынская адзежа, пашытая ў стан, звычайна без рукавоў, пасля замененая камізэлькай|камзол
Мужчынская і жаночая адзежа без рукавоў, пашытая ў стан (у нацыянальным гарнітуры башкіраў, татараў, казахаў)|камзол
Шчыльная грубіянская ваўняная ці напаўваўняная тканіна|камлот
Паражніна ў казённай частцы ствала прылады для памяшкання снарада|камора
Назва надрадковага знака ў старажытнай славянскай і старой рускай пісьменнасці для пазначэння множнага ліку|камора
Зарасніка чарота|чароты
Неглыбокі і нешырокі роў, звычайна службовец для спуску ці адводу вады|канава
Шчыльная шаўковая тканіна палатнянага перапляцення|канаус
Эстрадны танец, выкананы ў хуткім тэмпе з высокім ускідваннем ног (першапачаткова – французскі танец публічных баляў)|канкан
Федэратыўная адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Швейцарыі|кантон
Найнізкая адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Францыі і ў некаторых іншых краінах|кантон
Пявучы ў каталіцкай царкве|кантар
Галоўны спявак у сінагозе|кантар
Настаўнік музыкі, дырыжор хору, кампазітар і арганіст у пратэстанцкай царкве|кантар
Злаякасная пухліна, рак|канцер
Глыбокая вузкая рачная даліна са стромкімі, стромымі схіламі|каньён
Белая вогнетрывалая гліна, якая ўжываецца ў парцаляна-фаянсавым, папяровым і іншых вытворчасцях|каалін
Кубачак, выкарыстоўваная пры капелировании|капеж
Паўднёвая шматгадовая расліна са што сцелюцца галінамі|каперс
Прыстасаванне для лоўлі звяроў, якое складаецца з дзвюх жалезных дуг і спружыны|капкан
Спакладаны певень, кормны на мяса|каплун
Вайсковае званне малодшага камандзіра ў войсках некаторых краін і ў войскі Расійскай дзяржавы ХVII у.–першай паловы ХIХ ст.|капрал
Неабгрунтаванае жаданне, нечаканае капрыз, дзівацтва|капрыз
Зняволенне ў трубы, студні і т. п. падземнай крыніцы вадкасці, газу для высновы іх на паверхню|каптаж
Збудаванне, прылада для збору падземных вод у месцах іх выйсця на паверхню|каптаж
Пресноводная рыба сямейства карповых з чырванаватымі плаўнікамі|карась
Група ўзброеных людзей, якая ахоўвае каго-штосьці|варта
Абавязкі па ахове чаго-небудзь|варта
Група твараў, выбудаваных для отдания ўшанаванняў|варта
Хімічнае злучэнне вугляроду з іншымі элементамі|карбід
Народ фіна-вугорскай этноязыковой групы|карэлы
Зачынены чатырохколавы конны экіпаж на рысорах|карэта
Група індзейскіх народаў Паўднёвай Амерыкі|карибы
Паступовае разбурэнне тканіны косткі ці зуба (у медыцыне)|карыес
Дрэва сямейства ильмовых з вельмі цвёрдай драўнінай, выкарыстоўванай у сталярнай і такарнай справе; каменнае дрэва|каркас
Чалавек анамальна маленькага росту|карлік
Маленькі чалавечак-чараўнік, што жыве ў лесе ці ў горах, як персанаж адданняў ці казак|карлік
Пришитый да адзежы ці ўшыты ў яе мяшэчак для дробных рэчаў і грошай|кішэнь
Адмысловае аддзяленне ў партфелі, валізцы і т. п.|кішэнь
Ярка-чырвоная фарба, якая здабываецца з кашанілі і ўжывальная як харчовы і парфумерны фарбавальнік|кармін
Гарызантальны выступ у верхняй частцы сцяны, а таксама над вокнамі, дзвярамі і т. п.|карніз
Уступ, які цягнецца вузкай паласой па абрывістым схіле гор, стром, часам на значнай вышыні|карніз
Драўляная, металічная і т. п. ашэстак над акном ці дзвярамі, на якую вешаюць запавесы, парцьеры|карніз
Металічная скрынка, якая служыць апорай для працавальных частак машыны (рухавіка, насмокчучы і т. п.) і якая засцерагае іх ад забруджвання і пашкоджанняў|картар
Тоўстая цвёрдая папера адмысловага выраба, выкарыстоўваная як пераплетны, пакавальны, прокладочный і электраізаляцыйны матэрыял|кардон
Дапаможны буйнафарматны малюнак, выкананы ў памеры будучага твора фрэскавага жывапісу ці вітража|кардон
Мужчынскі галаўны ўбор з брылём і аколышкам; неформенная фуражка|шапка
Ляпное ці графічнае ўпрыгожванне ў выглядзе апраўленага завіткамі шчыта ці полуразвернутого скрутка, на якім змяшчаюцца надпісы, вензелі, эмблемы і т. п.|картуш
Румынская ці молдаванская воз, калёсы|каруца
Памяшканне для часавага адзінкавага зняволення твараў, якія парушылі рэжым (у турмах, жаўнернях і т. п.)|карцар
Самы хуткі бег каня, паскораны галоп|кар'ер
Месца адкрытай распрацоўкі неглыбока якія залягаюць карысных выкапняў|кар'ер
Натуральны ці штучны вадаспад, што зрыньваецца ўступамі|каскад
Група паслядоўна злучаных аднатыпных прылад, збудаванняў|каскад
Акрабатычны прыём, які імітуе падзенне (звычайна ў камедыйных нумарах) (у цырку)|каскад
Хуткі танец, што суправаджаецца спевам (у аперэце)|каскад
Працаўнік касы які вырабляе прыём і выдачу грошай, продаж квіткоў і т. п.|касір
Халодная зброя ў выглядзе металічнай пласцінкі з адтулінамі, напрананай на пальцы і зацісканай у кулак|кастэт
Шчыльнае сукно цёмных тонаў з густым згладжаным ворсам|кастар
Дадатна зараджаны іён, які рухаецца ў электрычным полі да адмоўнага электрода – катоду|катыён
Расліна сямейства крыжакветных з буйным лісцем і шматлікімі белымі кветкамі|катран
Акула, што насяляе ў Ціхім і Атлантычным акіяне, а таксама ў Чорным, Баранцавым і далёкаўсходніх морах|катран
Народная назва рэактыўнай прылады адмысловай сістэмы, які з'явіўся ў гады Вялікай Айчыннай вайны|кацюша
Збудаванне для награвання паветра, што падаецца ў даменную печ; паветранагравальнік|каўпер
Эластычнае рэчыва, якое атрымліваецца са млечнага соку некаторых трапічных раслін ці хімічным спосабам і ўжывальнае для выраба гумы, гумовых вырабаў|каучук
Керамічная плітка, пакрытая з вонкавага боку глазурай, для абліцоўвання печаў, сцен і т. п.; кафля|кафля
Старадаўняя даўгакрысая верхняя мужчынская адзежа|кафтан
Збудаванне для пампавання як для забавы ці забаўкі, якое ўяўляе сабою дошку, падвешаную да слупоў ці ашэстку|арэлі
Іспанскі народны танец, выкананы з кастаньетамі|качуча
Моцныя выдыхальныя штуршкі, што суправаджаюцца характэрнымі гукамі, як міжвольная рэакцыя органаў дыхання на іх раздражненне (звычайна пры хваробе, прастудзе)|кашаль
Дрэва сямейства букавых з пладамі карычневага колеру ў выглядзе буйнага арэха|каштан
Касмічны аб'ект, змешчаны на адлегласці мільярдаў светлавых гадоў ад Сонечнай сістэмы і які з'яўляецца звышмагутнай крыніцай радыёвыпраменьвання (у астраноміі)|квазар
Драўняная жаба|квакша
Гіпатэтычныя часціцы, з якіх, меркавана, складаюцца элементарныя часціцы, што ўдзельнічаюць у моцным узаемадзеянні|кваркі
Адзінка аб'ёму вадкасцяў і сыпкіх рэчываў, якая ўжываецца ў некаторых краінах, роўная 1/4 галона ці 2 пінтам (трохі больш літра)|кварта
Чацвёртая прыступка диатонического гукараду (у музыцы)|кварта
Інтэрвал у чатыры прыступкі гукараду|кварта
Чацвёртая пазіцыя ці постаць (у фехтаванні)|кварта
Одзін з прыёмаў парыравання і выбрыку|кварта
Падвойныя сернокислые салі алюмінія, марганцу і іншых металаў, выкарыстоўваныя ў прамысловасці, медыцыне, фатаграфіі і т. п.|галын
местн. Рошчына|дзежка
Назва пятай прыступкі диатонического гукараду (у музыцы)|квінта
Самая высокая па тоне струна ў некаторых музычных струнных прылад|квінта
Лік прысутных на зборы арганізацыі, дастатковае па законе ці статуту для прызнання рашэння збору правамоцным|кворум
Танец амерыканскіх неграў, які ўвайшоў у моду напачатку ХХ ст. у Еўропе і Амерыцы|кекуок
Манах, загадчык манастырскай гаспадаркай|келар
Старажытныя індаеўрапейскія плямёны, якія жылі ў другой палове I тысячагоддзі да н. э. на тэрыторыі сучаснай Францыі, Бельгіі, Швейцарыі і некаторых іншых краін Еўропы|кельты
Старадаўняя лямпа з гарэлкай ніжэй рэзервуара, напоўненага маслам|кенкет
Прылада ў выглядзе сталёвага стрыжня з канічным лязом, прызначаны для разметкі дэталяў|кернер
Воданепранікальная камера, якая ўжываецца пры працы пад вадой ці ў водонасыщенном грунце (пры ўзвядзенні падмуркаў, мастоў, гідратэхнічных збудаванняў і т. п.)|кесон
Паглыбленне на столі ці ўнутранай паверхні аркі, збору|кесон
Скрыня для частковага асушвання падводнай часткі судна пры яго рамонце, аглядзе (у суднабудаванні)|кесон
Пустотелая жалезная скрынка з цыркулявалай у ёй вадой для астуджэння (у металургічных печах)|кесон
Квадратнае, шматкутнае і т. п. паглыбленне на столях, унутраных паверхнях збораў, арак і т. п. для паляпшэння акустыкі ці ў дэкаратыўных мэтах|кесон
Ніткі з кішак дробнай рагатай скаціны, выкарыстоўваныя для накладання ўнутраных швоў пры хірургічных аперацыях і паступова якія рассмоктваюцца|кетгут
Марская прамысловая рыба, што насяляе звычайна ў прыбярэжных водах|кефаль
Прафесійны забойца|кілер
Дробная прамысловая рыба сямейства сельдевых|кілька
Кансервы з дробнай прамысловай рыбы сямейства сельдевых|кількі
Старажытная ўдарная музычная прылада, які складаецца з дзвюх медных талерак ці чар, што выдавалі пры ўдары сябар пра сябра гучны звінючы гук|кимвал
Старажытныя германскія плямёны|кимвры
Халодная зброя з двухбаковавострым які звужваецца да канца кароткім клінком|кінжал
Філасофскае вучэнне кінікаў|кинизм
Белая пена, што з'яўляецца пры кіпенні вады ці бурным руху хваль|кіпень
местн. Кіпячая вада, кіпень|кіпень
Высокая травяністая расліна з ружовымі ці пурпурнымі кветкамі і пухнатым насеннем|скрыпень
Ахоўнае ўзбраенне з двух металічных (у старажытнасці – з лямца і скуры) пласцін, выгінастых па форме спіны і грудзі і злучаных спражкамі на плячах і баках|кіраса
Частка параднай формы некаторых гвардзейскіх палкоў (у войскі Расійскай дзяржавы да 1917 г. і ў войсках некаторых еўрапейскіх дзяржаў)|кіраса
Прастакутны брусок з абпаленай гліны, які ўжываецца ў якасці будаўнічага матэрыялу|цэгла
Халадцападобная страва, зваранае з ягаднага, фруктовага соку, малака, аўсянай пакуты і т. п. з даданнем крухмалу|кісель
Формавая аднабортная куртка|кіцель
Струнная шчыпковая музычная прылада старажытных грэкаў, падобны з лирой|кіфара
Паселішча ў Сярэдняй Азіі, Афганістане, Іране|кішлак
Дробны салодкі вінаград без костачак|кішміш
Драўляны малаток, які ўжываецца пры ручной зборцы сталярных вырабаў|кіянка
Агульная назва ўсіх струнных клавішных музычных прылад ХVII–ХVIII стст. (клавікордаў, клавесіна, фартэпіяна)|клавир
Частка збудавання, складзеная з каменя, цэглы і т. п.|мур
Месца, дзе адкладзены яйкі птушак, казурак і т. п.|мур
Вечка, дыск, якія затуляюць адтуліна, праз якое праходзіць пара, газ, вадкасць і т. п. (у машынах і механізмах)|клапан
Дэталь механізму ў музычных духавых прыладах, якая служыць для адчынення і зачыненні адтуліны ў корпусе і змены тым самым вышыні вымаемага гуку|клапан
Нашыўка з кавалка тканіны, што зачыняе кішэнь ці шво на адзежы|клапан
Частка полага органа, утвораная зморшчынай (зморшчынамі) яго ўнутранай абалонкі і якая засланяе праход, адтуліна (у медыцыне)|клапан
Гатунак вінаграднага віна|кларет
Шматгадовая кармавая травяністая расліна сямейства бабовых з тройчатыми лісцем і кветкамі ў выглядзе шаровидных галовак|канюшына
Ўдар дзюбай|дзяўбок
Друк, пазнака, адмысловы знак на вырабе, тавары, што паказваюць назва прадпрыемства, дзе вырабляецца прадукцыя, гатунак выраба і т. п.|таўро
Прылада, якое ўжываецца для таўравання|таўро
Прылада для далучэння правадоў да машыны, прыбору, апарату; шрубавы заціск|клема
Памяшканне для птушак і жывёл са сценкамі з жалезных ці драўляных дубцоў|клетка
Спосаб кладкі матэрыялаў (бярвення, дроў, дошак, цэглы і т. п.) у выглядзе чатырохкутніка паралельнымі перасякальнымі шэрагамі|клетка
Чатырохкутнік, намаляваны на паверхні|клетка
Элементарная жывая сістэма, аснова будынка і жыццядзейнасці ўсіх жывёльных і раслінных арганізмаў, якая складаецца з пратаплазмы, ядры і абалонкі|клетка
Канчатковая частка ножкі рака і іншых ракападобных, падобная на абцугі і служэлая для хватания|клюшня
Перарывісты крык, характэрны для некаторых драпежных птушак|клёкат
Дошчачка для бакавых сценак бочкі, кадкі і т. п. ці для паркета|клёпка
Кавалачкі прэснага цеста, звараныя ў булёне, малацэ і т. п.|клёцкі
Касы трохкутны ветразь у пярэдняй частцы судна (наперадзе фок-шчоглы)|кливер
Вольны грамадзянін, які аддаўся пад заступніцтва патрона і што знаходзіўся ў залежнасці ад яго (у Старажытным Рыме)|кліент
Наведвальнік, пакупнік, замовец|кліент
Твар ці ўстанова, абслугоўванае крэдытнай, гандлёвай ці прамысловай арганізацыяй|кліент
Птушка сямейства качыных, адзін з выглядаў лебедзяў|клікун
Сукупнасць метэаралагічных умоў, уласцівых дадзенай мясцовасці|клімат
Рэжучая частка халоднай зброі|клінок
Хуткаходнае ветразнае ці парусно-паравое трох-четырехмачтовое судна|кліпер
Завушніцы, якія прымацоўваюцца да мочкі вуха пры дапамозе заціскаў|кліпсы
Заціск, пры дапамозе якога прымацоўваюць навошта-або, змацоўваюць|кліпсы
Чалец кліру|клірык
Месца для пявучых у хрысціянскім храме (на ўзвышэнні перад алтаром па правую і па левы бок царскай брамы)|клірас
Імя, мянушка, што даецца хатнім жывёлам|мянушка
Мянушка, якое даецца чалавеку (у насмешку, жартам, з канспірацыйнай мэтай і т. п.)|мянушка
Падземны канал для сцёку бруду|клоака
Пашыраная канчатковая частка задняй кішкі з якія ўпадаюць у яе пратокамі мачавых і палавых органаў у некаторых хрыбетных жывёл|клоака
Галаўны ўбор праваслаўных манахаў у выглядзе высокай цыліндрычнай шапкі з покрывам|клабук
Старадаўні галаўны ўбор у выглядзе каўпака з футравым аколышкам|клабук
Драўляны ці металічны шар з ролікамі для прапускання трасоў, напрананы на верх шчоглы ці флагштока|клотик
Шар са зматаных, звітых нітак, шарсці і т. п.|клубок
Кветнік у форме геаметрычнай фігуры|кветнік
Расліна сямейства брусничных з кіслымі чырвонымі ягадамі, якое расце на імшарах|журавіны
Спартовы снарад у выглядзе палкі з загнутым канцом для гульні ў хакей, у гольф|клюшка
Чарнільная пляма на паперы|клякса
Любая пляма|клякса
