Ўрачыстае абяцанне, запэўненне, што падмацоўваецца часам згадваннем чаго-небудзь святога, дарагога для таго, хто абяцае, запэўнівае|клятва
Парныя тумбы на палубе судна ці на прыстані для замацавання швартовага ці буксірнага троса|кнехты
Асобны нумар тоўстага (штомесячнага і т. п.) часопіса|кніжка
Ў складзе назваў розных дакументаў у выглядзе пашытых разам лісткоў з тэкстам і месцам для далейшых афіцыйных запісаў, адзнак|кніжка
Трэці аддзел страўніка жуйных жывёл, у які ежа трапляе пасля другаснага яе перажоўвання|кніжка
Тонкае кароткае металічнае лязо з шырокім капялюшыкам, якое служыць для прикалывания паперы, тканіны і т. п. да цвёрдага|кнопка
Прылада ў выглядзе рухомага гузічка для замыкання электрычнага ланцуга і прывядзенні ў дзеянне розных механізмаў шляхам яе націску|кнопка
Зашпілька з дзвюх металічных ці пластмасавых частак, якія ўваходзяць адна ў іншую|кнопка
Расліна сямейства казяльцовых з белымі, сінімі ці фіялетавымі кветкамі|княжик
Малады сын князя|княжыч
Незамужняя дачка князя|князёўна
Самец сабакі|сабака
Футарал – звычайна скураны – для рэвальвера ці пісталета|кабура
Скураная, брызентавая і т. п. торба, якая прымацоўваецца да кавалерыйскага сядла|кабура
Невялікая драпежная птушка сямейства сакаліных|шулёнак
Сталая самка каня|кабыла
Лава з выразам для шыі і рук, да якой даўней прывязвалі што падвяргаюцца целаваму пакаранню|кабыла
Конны пастух, які пасвіць статкі на раўнінах Паўночнай Амерыкі|каўбой
Судна, у якім – па біблейскім адданні – выратаваўся ад сусветнага патопу Ной з сям'ёй і жывёламі|каўчэг
Травяністая стэпавая расліна сямейства травы з вузкім лісцем і з кветкамі, сабранымі ў пухнатыя метелочки|кавыль
Лекавы прэпарат, што ўжываецца як болесуцішальнае, заспакаяльнае і противокашлевое сродак|кодеин
Збор законаў, якія адносяцца да якой-небудзь вобласці права|кодэкс
Сукупнасць правіл паводзін, перакананняў, поглядаў і т. п.|кодэкс
Казурка сямейства жесткокрылых, якое пашкоджвае скуры, дываны, мяхі і т. п.|кожеед
Тонкая скура|скурка
Вонкавы тонкі полаг лісця, сцябла і кораня раслін|скурка
Вонкавая абалонка плёну, тупай|лупіна
Ядомы грыб з чырванавата-жоўтым ці свідра-жоўтым капялюшыкам; махавік|казляк
Якое здабываецца з лісця кокі атрутнае рэчыва, што ўжываецца як мясцовы абязбольвальны ці наркатычны сродак|какаін
Таўстасценная разборная металічная форма для адліўкі розных вырабаў|какіль
Заразная, пераважна дзіцячая хвароба, якая выяўляецца ў прыступах сутаргавага кашля|коклюш
Ніжняя частка ствала іглічнага дрэва з перпендыкулярным да яго адрэзкам буйнага кораня, выкарыстоўваная пры пабудове драўляных судоў|какора
местн. Дрэва, вывернутае з коранем; карчак|какора
Асобнае сучляненне ў сцябле травы, у ствале некаторых раслін|калена
Асобная частка ідучага ламанай лініяй, ад аднаго згіну ці заваротку да іншага|калена
Асобная частка, скончаны пасаж у музычным творы, спеве|калена
Род, пакаленне ў радаводзе|калена
Круг са спіцамі ці суцэльны, які круціцца на восі і службовец для прывядзення ў рух сродкаў перасоўвання|кола
Дэталь механізму ці машыны ў выглядзе круга, што служыць для перадачы ці рэгуляванні руху|кола
Рэзкія колючыя болі (звычайна ў брушнай паражніне)|калаццё
Тэхнічны прыём, пры якім на палатно ці іншую аснову наляпляюцца адрозныя ад іх па колеры і фактуры матэрыялы: зрыўкі газет, шпалер, шматкі тканіны, трэскі, аскепкі і т. п. (у выяўленчым мастацтве)|калаж
Сярэдняя навучальная ўстанова (у Францыі, Бельгіі, Швейцарыі і некаторых іншых краінах)|коллеж
Кароткае тоўстае бервяно, тоўсты ствол якое звалілася дрэва|калода
Бервяно з выдзеўбанай сярэдзінай, што выкарыстоўваецца як карыта, жолаб, вулей, лодка і т. п.|калода
Поўны камплект ігральных карт|калода
Велічэзная, велічэзных памераў статуя, калона і т. п.|калос
Вызначаная колькасць, порцыя матэрыялаў (руды, коксу, вапняка і т. п.), засыпаемое за адзін раз у даменную печ, вагранку і т. п.|калоша
Галаўны ўбор конусападобнай ці круглявай формы|каўпак
Падстрэшак, покрыўка над чым-небудзь конусападобнай ці круглявай формы|каўпак
Першаадкрывальнік|Калумб
Вытворчае аб'яднанне сялян для калектыўнага вядзення сельскай гаспадаркі на аснове грамадскіх сродкаў вытворчасці; калектыўная гаспадарка|калгас
Футарал, торба для стрэл|калчан
Гімнастычны снарад з двух падвешаных абручоў|кольцы
Прадмет у форме вобада, акружнасці (звычайна з металу ці іншага цвёрдага матэрыялу)|кольца
Любай прадмет, які мае форму замкнёнага круга ці што нагадвае яе|кольца
Пласт драўніны, штогод нарастальны на ствале некаторых дрэў|кольца
Старадаўні калядны і калядны абрад, які суправаджаўся абыходам хат з песнямі і віншаваннямі; сама абрадавая песня|каляда
Верхні ярус будынка (у старажытнарускім дойлідстве)|камара
Збор у будынку|камара
Падатрад казурак атрада двукрылых|камары
Камандзір батальёна|камбат
Камандзір батарэі|камбат
Камітэт бядноты (у Расіі з сярэдзіны да канца 1918 г.)|камбед
Камандзір дывізіі|камдзіў
Нябеснае цела, якое мае выгляд што свеціцца ядра, акружанага імглістай абалонкай з хвастом у выглядзе вузкай яркай паласы святла|камета
Хуткаходнае пасажырскае судна на падводных крылах|камета
Камічны бок|камізм
Серыя камічных, гумарыстычных малюнкаў з кароткімі суправаджальнымі тэкстамі, якія ўтвараюць складнае апавяданне|комікс
Камандзір корпуса|камкор
Прыбор для арыентавання адносна бакоў гарызонту, што паказвае кірунак геаграфічнага ці магнітнага мерыдыяна|компас
Салодкая страва з садавіны і ягад, звараных у вадзе з даданнем цукру|узвар
Камандзір эскадрыллі|комэск
Камандзір эскадрона|комэск
Група людзей, узброены атрад, суправаджальнікі для аховы ці папярэджанні ўцёкаў|канвой
Атрад ахоўных судоў ці самалётаў, суправаджальнікаў асобнае транспартнае судна ці групу судоў|канвой
Кароткі спеў на тэму свята (у праваслаўным набажэнстве)|кандак
Буйная драпежная птушка падатрада амерыканскіх грыфаў|кондар
Мяса каня, якое ўжываецца ў ежу|каніна
Выгляд коннага спорту, што складаецца ў пераадоленні перашкод на вызначаным маршруце|конкур
Конны ваяр; кавалерыст|конник
Вершнік|конны
Службовая асоба, якое ўяўляе і што абараняе прававыя і эканамічныя інтарэсы сваёй дзяржавы і яго грамадзян у пункце іншай дзяржавы|консул
Тытул кожнага з дзвюх вышэйшых выбарных службовых асоб у Старажытным Рыме ў перыяд рэспублікі|консул
Тытул кожнага з трох твараў, надзеленых вышэйшай выканаўчай уладай у Францыі (у перыяд з 9 лістапада 1799 г. – чакай перавароту Напалеона Банапарта – і аж да абвяшчэнні Імперыі ў 1804 г.)|консул
Вонкавы абрыс|контур
Лінейны абрыс прадмета; абрыс|контур
Ваенны правадыр, вышэйшы прадстаўнік радавой шляхты (у скандынаваў у раннім сярэднявеччы)|конунг
Будка для дваровага сабакі|будка
Няспраўнае, смешнае становішча|канфуз
Стан збянтэжанасці, няёмкасці|канфуз
Вузкія металічныя полозья, якія прымацоўваюцца да падэшваў абутку для катання па лёдзе|канькі
Дужы спіртны напой, што атрымліваецца ў выніку перагонкі вінаградных вінаў і працяглага вытрымлівання ў дубовых бочках|каньяк
Сажа ад дыму, якая асядае на паверхні, што пакрывае каго-штосьці|курава
Ніжняя, канчатковая частка хрыбетніка чалавека, якая складаецца з 4–5 зрослых пазванкоў|хвасцец
Рагавая адукацыя, што пакрывае канцы пальцаў у некаторых млекаспажыўцоў|капыт
Марское кишечнополостное жывёла, род паліпа, якое жыве нерухомымі асадамі на скалах|карал
Вапнавы шкілет некаторых выглядаў марскога кишечнополостного жывёлы – камень чырвонага, ружовага ці белага колеру, выкарыстоўваны для выраба розных вырабаў і ўпрыгожванняў|карал
Лёгкі трохмачтавы карабель, што прызначаўся для выведкі і выкананні дапаможных задач (у ветразным ваенным флоце ХV–ХIХ стст.)|корвет
Ваенны карабель адмысловага прызначэння для аховы, выведкі, барацьбы з падводнымі лодкамі і т. п. (падчас другой сусветнай вайны ў брытанскім і амерыканскім флатах)|корвет
Памежны ці загараджальны атрад аховы ці варты|кардон
Мяжа, мяжа|кардон
Урослая ў зямлю частка расліны, праз якую яно ўсмоктвае сокі з глебы|корань
Унутраная, змешчаная ў целе частка воласа, зуба, пазногця і т. п.|корань
Месца каранніка ў запрэжцы|корань
Галоўная нязменлівая частка слова, якая выказвае яго асноўнае значэнне (у лінгвістыцы)|корань
Велічыня, якая пры ўзвядзенні ў вызначаную ступень дае дадзены лік (у матэматыку)|корань
Кандытарскі выраб са здобнага салодкага цеста ў выглядзе аладкі (звычайна на мёду ці патацы)|коржик
Старадаўняя верхняя адзежа, род плашча|корзно
Высушаная духмяная кара карычнага дрэва, што ўжываецца як рэзкая затаўка, а таксама ўжывальная ў медыцыне і парфумерыі|карыца
Малодшы афіцэрскі чын у кавалерыі (у войскі Расійскай дзяржавы да 1917 г.)|карнет
Медная духавая муштуковая музычная прылада ў выглядзе ражка|карнет
Буйная малочная хатняя жывёла атрада парнакапытных; самка быка|карова
Самка некаторых буйных рагатых парнакапытных жывёл (лася, аленя і т. п.)|карова
Дробны жук бурага ці чорнага колеру, які прарабляе хады ў кары і драўніне дрэў|караед
Тытул манарха|кароль
Ігральная карта з малюнкам мужчыны ў кароне|кароль
Галоўная постаць у шахматах|кароль
Вянок, што з'яўляецца знакам улады манарха (звычайна выкананы з высакароднага металу і ўпрыгожаны каштоўнымі камянямі)|карона
Тулава чалавека ці жывёлы|корпус
Унутраная апорная частка будынка, збудаванні, на якую мацуюцца іншыя часткі; каркас|корпус
Драбы судна, самалёта і т. п. з вонкавай ашалёўкай|корпус
Асобны будынак у шэрагу некалькіх аднатыпных ці адасобленая частка вялікага будынка|корпус
Буйнае вайсковае злучэнне|корпус
Сукупнасць твараў аднаго афіцыйнага становішча, адной адмысловасці і т. п.|корпус
Зачыненая сярэдняя ваенна-навучальная ўстанова (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|корпус
Назва аднаго з памераў друкарскага шрыфта (у паліграфіі)|корпус
Частка жаночай сукенкі, якія ахопліваюць грудзі, спіну і бакі|гарсаж
Дробная драпежная жывёла роды лісіц з рудавата-шэрай афарбоўкай|карсак
Марскі разбойнік, што рабаваў гандлёвыя караблі; пірат|карсар
Разбойніцкае судна|карсар
Адмысловы пояс, які сцягвае ніжнюю частку грудной клеткі, стан і жывот з мэтай надання постаці складнасці|гарсэт
Цвёрды лячэбны бандаж, носны пры захворваннях, дэфармацыях і траўмах хрыбетніка|гарсэт
Урачыстая працэсія|картэж
Чарада аўтамабіляў, матацыклаў і т. п., накіроўвальных куды-або па якой-небудзь нагодзе|картэж
Халодная колючая зброя ў форме вузкага кінжала з кантаваным клінком, носнае афіцэрамі ваенна-марскога і ваенна-паветранага флота|кортик
Адрозны вялікі цвёрдасцю мінерал (крышталічны гліназём), разнавіднасцямі якога з'яўляюцца лал, тапаз, сапфір|карунд
Заезны двор з продажам віна (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.); карчма|карчма
Буйная драпежная птушка сямейства каршаковых з доўгімі крыламі і загнутай дзюбай|каршун
Вялікая адкрытая даўгаватая пасудзіна з акругленымі сценкамі, прызначаны для мыцця бялізны, кармленні скаціны і т. п.|карыта
Вывернуты з каранямі пень, сукаватая частка падгнілога ствала, якія ляжаць на зямлі ці што пагрузіліся ў ваду|карчак
Народ, які складае асноўнае насельніцтва Каракскай аўтаномнай акругі Камчацкай вобласці Расіі|каракі
Звужаны канец вымпела, верхні кут ветразя і т. п. (у гаворкі маракоў)|коска
Свет, сусвет|космас
Назва каталіцкага храма ў Польшчы|касцёл
Падпаленая ці падрыхтаваная для гарэння куча галля, дроў і т. п.|вогнішча
Мацаванне са стоек, выкладзеных гарызантальна адна на іншую ў выглядзе трохкутных ці квадратных калон, якія падпіраюць дах горнай выпрацоўкі|вогнішча
местн. Складзеныя конусам нарыхтаваныя лясныя матэрыялы; касцёр дроў|вогнішча
Аднагадовая трава сямейства травы са шматколернымі каласкамі, сабранымі ў метелки|вогнішча
Цвёрдая частка сцябла кудзелістых раслін (лёну, канопляў і т. п.), раздробляемая і адлучная ад валакна пры трапанні, часанні і т. п.|кастрыца
Адзежа чалавека|гарнітур
Поўны камплект мужчынскай ці жаночай адзежы|гарнітур
Маскарадная ці тэатральная адзежа|гарнітур
Шкілет чалавека ці жывёлы|касцяк
Жывёла сямействы аленяў; дзікая каза|казуля
Час, калі косіць збажына, трава|касьба
Рэчыва, якое змяшчаецца ў зернях кавы, лісці чаю і т. п., ужывальнае ў медыцыне як узбуджальны сродак|кафеін
Загон ці памяшканне для авечак; аўчарнік|кошара
Прыстасаванне для лоўлі рыбы ці ракаў|кашэль
Загародка з бярвення ці жэрдак, якая ўжываецца пры сплаве лесу|кашэль
Цяжкі, пануры сон|кашмар
Прыстасаванне, вывешиваемое за борт для змякчэння ўдараў бартоў судна пра прычал, іншае судна і т. п.|кранец
Скрыня, адмысловая рама і т. п. для захоўвання снарадаў зблізку палубных прылад|кранец
Рэчыва, якое служыць для надання колеру прадметам, якія яно пакрывае ці насычае|фарба
Колер, тон, каларыт|фарба
Чашеобразное ці лейкападобнае паглыбленне на вяршыні ці схіле вулкана з жаралом на дне, праз якое адбываецца паступленне прадуктаў вывяржэння|кратар
Колцавая гара на паверхні Месяцы, Марса і т. п.|кратар
Вадаплаўная птушка сямейства чаек, якая насяляе па берагах вадаёмаў і што сілкуецца рыбай|крачка
Правы бок бухгалтарскіх дакументаў, на якой рэгіструюцца ўсе сродкі, знятыя з рахунку ўстановы, прадпрыемствы і т. п., а таксама ўсе якія лічацца па дадзеным рахунку абавязкі і выдаткі|крэдыт
Падаванне ў абавязак каштоўнасцяў (тавараў ці грошай і т. п.)|крэдыт
Камерцыйны давер|крэдыт
Сухое печыва, выпекаемое з дражджавога цеста|крекер
Найболей старажытная частка старых рускіх гарадоў, абнесеная прыгоннымі сценамі з вежамі|крэмль
Матэрыял для мацавання горнарудных выпрацовак|крапеж
Дэталі (ніты, штыфты і т. п.) для змацавання, злучэнні частак машын, канструкцый|крапеж
Шырокі – звычайна з мяккай сядушкай і спінкай – крэсла з падлакотнікамі|крэсла
Шчыльная цвёрдая баваўняная тканіна, часта з набіваным узорам|крэтон
Буйная драпежная птушка сямейства сакаліных з сера-чорным апярэннем|крэчат
Рэзкі заваротак у якім-небудзь становішчы, стане|крызіс
Пераломны момант на працягу хваробы, кіроўны да паляпшэння ці пагаршэнню стану хворага|крызіс
Цяжкі стан грамадства, выкліканае супярэчнасцямі ў развіцці адной ці шматлікіх складнікаў яго жыцці|крызіс
Спартовая камандная гульня з мячом і бітамі (якая нагадвае рускую лапту)|крыкет
Невялікая птушка сямейства каршаковых; падворлік|крыкун
Высокая гліняная пасудзіна для малака|гладыш
Капліца пад храмам, што выкарыстоўвалася як месца для пахавання ганаровых людзей (у сярэднявечнай заходнееўрапейскай архітэктуры)|крипта
Дах|дах
Вонкавае пакрыццё даху|дах
Пласт горнай пароды, размешчанай над пластом карыснага выкапня|дах
Верхні абмежавальнік горнай выпрацоўкі ў выглядзе столі тунэля, штрэка і т. п.|дах
Паўднёвая травяністая расліна сямейства касатиковых; шафран|крокус
Парашок вокісу жалеза шафранавага колеру, які ўжываецца для паліроўкі металаў, сцякла і т. п.|крокус
Невялікая жывёла сямействы зайцаў|трус
Край чаго-небудзь; вузкая палоска па краі|беражок
Вузкая палоска па долевым краі тканіны, якая адрозніваецца выпрацоўкай|беражок
Падоўжны край драўлянай дошкі, металічнага ліста і т. п.|беражок
Пасудзіна для пітва ў выглядзе шклянкі з ручкай (часам з вечкам)|кружка
Руская мера аб'ёму вадкасцяў, якая ўжывалася да ўводзін метрычнай сістэмы мер, роўная 1/8 вёдры|кружка
Першы, буйны памол пакуты|крупка
Рукакрылае млекопитающее, роднаснае кажаны|крылан
Верхняя частка пасудзіны, скрыні і т. п., служэлая для яго зачынення|вечка
Стрыжанёк з невялікім загінам на канцы для зачаплення|гаплік
