Такая трэска, якая ўмацоўвалася ў светце і асвятлялая хату даўней|лучына
Месца на галаве, дзе выпалі і не растуць валасы|лысіна
Балотная птушка атрада пастушковых з чорным апярэннем і белым нарастам на лбу|лысуха
Самка льва|ільвіца
Пераважнае права вызваленні ад абавязкаў, права карыстанні што прадстаўляюцца як выключэнне з агульных правіл, усталяваных законам|палёгка
Груда лёду, якая з'яўляецца часткай што раскалоўся ледзянога полага (рэкі, азёры і т. п.)|крыга
Вялікі кавалак лёду|крыга
Пачуццё глыбокай прыхільнасці, адданасці заснаванае на супольнасці інтарэсаў, ідэалаў, на гатовасці аддаць свае сілы агульнай справе ці выратаванню, захаванню|каханне
Такое пачуццё, заснаванае на ўзаемнай сімпатыі і палавой цязе|каханне
Схільнасць, размяшчэнне ці цяга|каханне
Ўстойлівае атрутнае рэчыва скурна-нарывного дзеянні|люізіт
Зыбка|калыска
Вісячы памост з бартамі для ўздыму на вышыню працоўных матэрыялаў, прылад і для працы на вышыні|калыска
Лёгкае салодкае віно|люнель
Нітка ў выглядзе тонкай палоскі бліскучай плёнкі (металізаванай ці пакрытай фальгой)|люрекс
Падвесны асвятляльны прыбор з некалькіх лямпаў ці падсвечнікаў з рознымі ўпрыгожваннямі|люстра
Памылка, абмоўка, прыкрая прамашка (звычайна ў вусновай гаворцы і на лісце)|ляпсус
Прадстаўнік буйнага прамысловага і фінансавага капіталу|магнат
Уладальнік вялікіх маёнткаў; буйны феадал (у феадальных дзяржавах)|магнат
Лёгкі, каваны метал серабрыста-белага колеру, падпалены яркім белым полымем|магній
Гатунак вінаграда|мадэра
Нелегальны рэвалюцыйны збор працоўных, якое ўладжвала звычайна за горадам у дзень 1 Траўня (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|маёўка
Вялікія доўгія калёсы з рашэцістымі бартамі (у Крыму, на Ўкраіне, на Паўночным Каўказе)|мажара
Этнаграфічная група палякаў, якая засяляла паўночна-усходнюю частку Польшчы і гаварылая на адмысловым прыслоўі польскай мовы|мазуры
Кірмашовы пляц (у паўднёвых абласцях Расіі, на Ўкраіне)|майдан
Адмысловы выгляд курганоў, старажытных магіл, звычайна раскапаных зверху (у археалогіі)|майдан
Шматгадовая травяністая расліна сямейства лилейных з дробнымі белымі духмянымі кветкамі|майнік
Невялікая малпа падсямейства мартышковых, што насяляе ў Паўднёвай Азіі і Паўночнай Афрыцы|макака
Падкрэсленне прыгажосці і своеасаблівасці, а таксама маскіроўка асобных недахопаў твару з дапамогай касметычных сродкаў|макіяж
Прафесійны пасроднік пры зняволенні гандлёвых, біржавых і т. п. угод|маклер
Выступоўца наперад і ў бок груд крыла падуздышнай косткі (звычайна ў каня)|маклок
Гатунак вінаграда|малага
Шматгадовы паўхмызняк сямейства розоцветных, з духмянымі пладамі звычайна чырвонага колеру з фіялетавым адценнем|маліна
Верхняя, напрананая праз галаву адзежа з аленевых шкур мехам унутр з каптуром і рукавіцамі (у народаў Крайняй Поўначы)|маліца
Шматгадовая дэкаратыўная расліна з высокім сцяблом і буйнымі яркімі кветкамі; мальва|мальва
Рыба сямейства ласосевых|мальма
Вымерлае млекопитающее сямействы сланоў з доўгай поўсцю і вялікімі загнутымі ўгару біўнямі|мамант
Шматгадовая травяністая расліна сямейства розоцветных з чырвонымі салодкімі духмянымі ягадамі, якія нагадваюць ажыну; касцяніца|мамура
Жароўня|мангал
Трапічнае дрэва, што расце на глейкіх берагах, з надземнымі каранямі, якія ідуць са ствала і галін у глебу|мангль
Выява ці спосаб дзеяння; тая ці іншая асаблівасць паводзін|манера
Сукупнасць прыёмаў, асаблівасцяў, уласцівых аўтару, выканаўцу і т. п.|манера
Дошка з цвёрдага дрэва з прарэзаным наскрозь узорам, выкарыстоўваная пры афарбоўцы, набіванцы тканін і шпалер|манера
Вонкавыя формы паводзін у грамадстве|манеры
Культ продкаў|манізм
Травяністая расліна сямейства травы з буйнымі венікавымі суквеццямі, якое расце каля вады, у волкіх месцах|маннік
Доўгая шырокая адзежа ў выглядзе плашча, спадальнага да зямлі, напрананая па-над іншай сукенкай і прызначаная для нашэння ў асоба ўрачыстых выпадках манархамі, служкамі царквы, а таксама ў некаторых краінах – суддзямі, адвакатамі, чальцамі навуковых грамадстваў і т. п.|мантыя
Ўнутраная сфера Землі, якая ўяўляе сабою абалонку, размешчаную паміж зямной карой і ядром Зямлі|мантыя
Зморшчына скуры ў некаторых бесхрыбтовых, што ахоплівае ўсё цела жывёлы ці яго частка|мантыя
Псіхічна хворы чалавек, апантаны маніяй|маньяк
Сістэма поглядаў, якая выяўлялася ў палітыку кіраўніцтва Кітая ў часы кіравання Мао Цзэдуна ў 50–60-е гады ХХ ст.|маоизм
Плынь у еўрапейскім левосоциалистическом руху, якое характарызуецца крайнім радыкалізмам|маоизм
Стан згасання псіхічнай дзейнасці чалавека з прычыны атрафіі кары галаўнога мозгу, выкліканай старэннем чалавека ці працяглай хранічнай хваробай|маразм
Габрэі і маўры, што прынялі фармальна хрысціянства, але ўпотай якія працягвалі вызнаваць сваю старую веру (у сярэднія вякі ў Іспаніі і Партугаліі)|мараны
Пераліўны бачны пласт цёплага паветра ў паверхні зямлі (у сонечнае надвор'е)|марыва
Непразрыстае паветра, насычаны вадзянымі парамі, драбнюткім пылам, часціцамі гару і т. п.; смуга, смуга|марыва
Травяністая расліна, з каранёў якога здабываецца якое фарбуе рэчыва – крап|марена
Брусок, звычайна металічны, устаўляемы ў наборную форму для запаўнення вялікіх вольных ад тэксту месцаў (пустых палос, палі і т. п.) (у паліграфіі)|марзан
Карціна, якая паказвае марскі выгляд|марына
Сельскагаспадарчая прылада для правядзення пасадкавых ці пасяўных разор|маркер
Дваранскі тытул (у некаторых краінах Заходняй Еўропы)|маркіз
Народная назва вадаплаўнай птушкі сямейства чайковых; крачка|мартын
Вайсковае званне вышэй генеральскага, прысвойванае выбітным тварам вышэйшага каманднага складу|маршал
Вышэйшае вайсковае званне ці генеральскі чын у некаторых замежных войсках|маршал
Старадаўняя картачная гульня, умовай выйгрышу якой з'яўляецца наяўнасць на руках аднаго гульца караля і дамы адной масці|мар'яж
Кароль і дама адной масці на руках аднаго гульца ў картачнай гульні|мар'яж
Сукупнасць механічных – рукамі ці адмысловымі прыстасаваннямі – уздзеянняў (расціранне, пагладжванне, поколачивание і т. п.) на паверхню цела з лячэбнай ці гігіенічнай мэтай|масаж
Горнае ўзвышша з плоскай вяршыняй, аднастайная па геалагічным будынку|масіў
Вялікая прастора, аднастайнае па якіх-небудзь прыкметах|масіў
Кваліфікаваны працаўнік, які займаецца рамяством|майстар
Кіраўнік асобнага адмысловага ўчастку вытворчасці|майстар
Рамеснік, што належыць да вышэйшай групы саслоўнай арганізацыі рамеснікаў|майстар
Ступень, ранг чальца масонскага ложа|майстар
Званне, прысвойванае за выбітныя дасягненні ў вобласці спорту|майстар
Запаленне малочнай залозы; грудніца|мастыт
Асноўная бэлька, якая падтрымлівае столь (звычайна ў драўляных пабудовах)|трама
Страва ў выглядзе кавалачкаў рыбы ў соусе з чырвонага віна і розных запраў|матлот
Марак ваенна-марскога флота, не прыналежны да каманднага складу; радавы флота|матрос
Службовец у складзе суднавай каманды ў гандлёвым флоце|матрос
Танец у хуткім тэмпе, што быў у модзе напачатку ХХ ст.|матчыш
Адмысловы род аўтаматычнага пісталета і крамнай вінтоўкі|маўзер
Буйны дзённы матылёк сямейства ветразнікаў яркай пярэстай афарбоўкі з атожылкамі на канцах задніх крылаў|махаон
Суб'ектыўна-ідэалістычны кірунак у філасофіі канца ХIХ ст. – пачала ХХ ст., заснаванае Э. Махам і Р. Авенариусом; эмпірыякрытыцызм|махізм
Жонка бацькі ў адносінах да дзяцей ад папярэдняга яго шлюбу|мачаха
Механізм ці сукупнасць механізмаў, якія здзяйсняюць карысную працу з дапамогай пераўтварэння аднаго выгляду энергіі ў іншай|машына
Агульная назва розных самарушных механізмаў, што выконваюць транспартную, цяглавую і т. п. працу|машына
Маларослы дужы конь|маштак
Звіліна, лукавіна ў плыні ракі, характэрная для раўнінных рэк|меандр
Геаметрычны арнамент, узор у выглядзе выгнутых ліній ці палос, якія ўтвараюць шэраг спіраляў (у выяўленчым мастацтве)|меандр
Прадметы пакаёвага становішча (сталы, крэслы, канапы і т. п.)|мэбля
Знак адрознення ў выглядзе круглай металічнай пласцінкі з рознымі рэльефнымі малюнкамі і надпісамі, які выдаецца ва ўзнагароду завошта-або ці ў памяць пра што-або|медаль
Медыцынская вышэйшая навучальная ўстанова; медыцынскае вну|медвуз
Майстар, што займаецца вырабам ці папраўкай медных вырабаў, посуду|меднік
Кишечнополостное марская жывёла з празрыстым халадцападобным целам, забяспечаным шчупальцамі|медуза
Сярэдні ўзровень вады ў рацэ, возеры|межань
Одзін з сярэдніх румбаў компаса паміж галоўным і чвартковым|ялавіна
Вецер прамежкавага кірунку|ялавіна
Пласт падскурнай абалоніны на невыделанной скуры, шкуры жывёл|мездра
Сподні бок выштукаванай скуры ці шкуры|мездра
Прадзіва ці тканіна са змяшаных, розных па вырабе, якасці, афарбоўцы кудзелістых матэрыялаў|меланж
Замарожаная сумесь яечных жаўткоў і бялкоў, выкарыстоўваная на прадпрыемствах грамадскага сілкавання і ў кандытарскай вытворчасці|меланж
Маленькія прадметы, дробныя рэчы|дробязь
Некрупные разменныя манеты|дробязь
Велізарны даўгаваты камень, пастаўлены вертыкальна, які адносіцца да часу мегалитических пабудоў|менгір
Увагнутая ці выпуклая паверхня вадкасці ўсярэдзіне вузкай трубкі ці паміж дзвюма блізка размешчанымі цвёрдымі сценкамі|меніск
Лінза, абмежаваная дзвюма сферычнымі паверхнямі, выпуклая з аднаго боку і ўвагнутая з іншай (у оптыку)|меніск
Унутраны і вонкавы внутрисуставные храсткі ў каленным суставе, што маюць кожны форму месяцовага сярпа|меніск
Кароткая накідка з футравым узлескам у гусар, напрананая па-над даламанам|менцік
Празрыстае крышталічнае рэчыва з моцным мятным пахам, якое ўжываецца ў медыцыне, парфумерыі і кандытарскай справе|ментол
Старадаўні французскі бальны танец, што характарызуецца плыўнасцю і павольнасцю рухаў і які складаецца галоўным чынам з паклонаў і рэверансаў|менуэт
Рыбалоўная снасць конусападобнай формы, што складаецца з сеткі, нацягнутай на абручы; жак|жак
Эпітэт Ісуса Хрыста як збавіцеля ад грахоў, выратавальніка чалавецтва (у хрысціян)|месія
Чаканы збавіцель габрэйскага народа (у юдзейскай рэлігіі)|месія
Хімічна простае рэчыва ці сплаў, якія валодаюць высокай трываласцю, коўкасцю, добрай цяпло- і электраправоднасцю|метал
Моцны, зменнага кірунку вецер са снегам; віхура|завея
З'ява кароткага выбліску невялікага цвёрдага нябеснага цела, на велізарнай хуткасці што ўрываецца ў зямную атмасферу з міжпланетнай прасторы|метэор
Металічныя вырабы (сталёвы дрот, цвікі, ніты, нажы, пілы і т. п.)|метизы
Запаленне маткі|метрыт
Жук сямейства кожеедов, лічынкі якога псуюць мяхі, дываны, шкуры|футраед
Мусульманскі культавы будынак|мячэць
Ваяр, які носіць меч (даўней)|мечнік
Гарадское саслоўе, пераважна што складаецца з дробных гандляроў, рамеснікаў, найнізкіх службоўцаў і т. п. (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|мяшчане
Старажытнае племя фіна-вугорскай моўнай сям'і, якое жыло па сярэдняй плыні ракі Акі|мешчара
Гніласныя выпарэнні, пахі (па састарэлых уяўленнях, нібы задзірлівыя заразныя хваробы)|міязмы
Рэчыва, што ўтварае мяккую абалонку нервовых валокнаў|міэлін
Запаленне спіннога мозгу|міяліт
Мікраарганізм (звычайна не вірус)|мікроб
Мімічны ансамбль (у гаворкі акцёраў)|миманс
Рухі цягліц твару, якія выказваюць унутраны душэўны стан|міміка
Выраз пачуццяў і думак пасродкам руху асабовых цягліц (у акцёрскім мастацтве)|міміка
Акцёр, майстэрска што валодае мімікай|міміст
Трапічная расліна сямейства бабовых, некаторыя выгляды якога адрозніваюцца адмысловай адчувальнасцю лісця, якія згортваюцца пры наймалым дакрананні да іх|мімоза
Водная хрыбетная жывёла класа круглоротых з доўгім голым змеепадобным целам|мінога
Трос для ўтрымання якарнай міны на вызначанай адлегласці ад паверхні вады|минреп
Плыткая прамысловая рыба сямейства трасковых|минтай
Адзінка часу, роўная 1/60 гадзіны і што складаецца з 60 секунд|хвіліна
Адзінка вымярэння кута ці дугі, роўная 1/60 градусу|хвіліна
Дробны друкарскі шрыфт (у паліграфіі)|мін'ён
Бальны танец, па характары блізкі да вальса|мін'ён
Растваральны бялок, які ўваходзіць у склад цягліцавай тканіны|міязін
Запаленне шкілетных цягліц|миозит
Блізарукасць|миопия
Одзін з буйных пададзелаў троеснага геалагічнага перыяду гісторыі Зямлі|міяцэн
Хмызняковая расліна сямейства гребенщиковых з даўгаватымі, разьбянымі, як у дуба, лісцем і пладамі, што змяшчаюць рэчыва, падобнае на воск; мядзведжая лапа|мирика
Адказная роля, заданне, даручэнне|місія
Дыпламатычная дэлегацыя адмысловага прызначэння|місія
Дыпламатычнае прадстаўніцтва, якое ўзначальваецца пасланцам ці павераным у справах|місія
Місіянерская арганізацыя|місія
Першы афіцэрскі чын у рускім ваенна-марскім флоце|мічман
Вышэйшае званне старшинского складу ў Ваенна-марскім флоце СССР|мічман
Вайсковае званне вайскоўцаў Ваенна-марскога флота, уведзенае ў СССР у 1972 г. для твараў, добраахвотна праходзілых службу звыш усталяванага тэрміна ў якасці адмыслоўцаў (памагатых афіцэраў)|мічман
Народ цюркскай этноязыковой групы (частка паволжскіх татараў)|мишари
Прадмет, службовец мэтай пры навучальнай ці трэніравальнай стральбе|мішэнь
Пазалочаныя медныя ці пасярэбраныя металічныя ніткі, якія ідуць на выраб парчовых тканін, галуноў і т. п.|мішура
Меркаванне, якое выказвае адзнаку стаўленне да каго-чаму-небудзь; погляд|меркаванне
Афіцыйнае зняволенне, рашэнне|меркаванне
Складнікі нявызначана вялікі лік, значную частку|шматлікія
Ўзятыя ў значным ліку, шматлікія (пра аднастайныя прадметы, з'явах, паняццях)|шматлікія
Штосьці, што складае нявызначана вялікая колькасць|шматлікае
Яма, вырываемая для пахавання памерлага|магіла
Месца пахавання|магіла
Месца згубы каго-або|магіла
Народ мангольскай этноязыковой групы, што жыве ў паўночнай частцы Афганістана|моголы
Ўзор новага выраба, узорны асобнік|мадэль
Паменшанае ці ў натуральную велічыню прайграванне якога-небудзь прадмета|мадэль
Узор, з якога здымаецца форма для адліўкі ці прайграванні ў іншым матэрыяле|мадэль
Стылявы кірунак у выяўленчым і прыкладным мастацтве канца ХIХ ст. – пачала ХХ ст., якое супрацьпастаўляла сябе мастацтву мінулага і што імкнулася да канструктыўнасці, чысціні ліній, лаканізму і цэласнасці формаў|мадэрн
Назва некаторых каэфіцыентаў, мераў велічынь (у тэхніку)|модуль
Лік, на якое трэба памножыць лагарыфм адной сістэмы пры дадзенай падставе, каб атрымаць лагарыфм іншай сістэмы пры іншай падставе (у матэматыку)|модуль
Зыходная адзінка вымярэння, якая ўсталёўваецца для дадзенага збудавання, што служыць меркай для надання супамернасці асобным часткам будынка (у архітэктуры і будаўніцтве)|модуль
Частка прыбора ці канструкцыі, сабраная з тыпавых дэталяў і мелая шматмэтавае ўжыванне (у тэхніку)|модуль
Складовая частка касмічнага карабля, здольная здзяйсняць самастойны палёт|модуль
Птушка сямейства чаек, якая насяляе на цяжкадаступных абрывістых берагах палярных выспаў|моевка
Гатунак вінаграда|мозель
Патаўшчэнне скуры ад частага трэння, ціскі (звычайна на руках і нагах)|мазоль
Дробная крывасмактальная казурка; начная мошка|макрэц
Гіганцкі разрад атмасфернай электрычнасці паміж аблокамі ці паміж аблокамі і зямлёй (звычайна ў выглядзе што свеціцца звілістай паласы)|маланка
Выгляд тэрміновай тэлеграмы|маланка
Тэрмінова выпусканая сцянная газета, інфармацыйны лісток, асвятлялыя важныя, надзённыя пытанні|маланка
Зашпілька ў выглядзе дзвюх палос матэрыі з прымацаванымі да іх зубчыкамі, здольнымі хутка счапляцца паміж сабой|маланка
Насенныя залозы і насенная вадкасць рыб|молоки
Белая пажыўная вадкасць, якая выдаткоўваецца груднымі залозамі жанчын і самак млекаспажыўцоў пасля родаў для гадавання немаўлятаў, дзіцянятаў|малако
Белая пажыўная вадкасць, што атрымліваецца ад кароў, коз і некаторых іншых жывёл, якая ўжываецца ў ежу|малако
Бялёсы сок у корані, стебле, лісці некаторых раслін|малако
Гарачая, гарачая просьба|маленне
Марская рыба сямейства трасковых, падобная на ментуза|мольва
Сталыя карэнныя зубы, службоўцы для раздрабнення і драбненні ежы (у анатоміі)|маляры
Вельмі кароткі прамежак часу; імгненне, імгненне|момант
Час пачатку, ажыццяўленні дзеяння|момант
Асобны прамежак часу, вызначаны перыяд у развіцці|момант
Асобны бок з'явы; акалічнасць, спадарожная ўмова|момант
Вызначаная велічыня, мера (у фізіцы)|момант
Непадзельны першасны духоўны элемент, які – разам з іншымі падобнымі – складае аснову светабудовы (у філасофіі Г. В. Лейбніца)|манада
Металічны грашовы знак|манета
Істота – жывёла, чалавек – з прыроджанымі недахопамі; пачвара, вырадак|монстар
Зборка і ўсталёўка машын, збудаванняў, канструкцый і т. п. з гатовых частак|мантаж
Складанне адзінага цэлага з асобных частак, подбираемых па вызначанай тэме ці плану|мантаж
Літаратурнае, музычнае і т. п. твор, складзенае шляхам падбору і злучэнні розных твораў ці іх частак у адзіную кампазіцыю|мантаж
Сукупнасць прынцыпаў і нормаў паводзін людзей у адносінах да грамадства і іншым людзям; маральнасць|мараль
Павучальная, лагічная выснова з чаго-небудзь|мараль
