Народ, непривилегированные пласты насельніцтва ў класавым грамадстве|дэмас
Злучальная частка скуры ў хрыбетных жывёл і ў чалавека, размешчаная пад вонкавым пластом – эпідэрмісам|дерма
Збожжа, здробненае зернедрабнілкамі і ідучае на корм скаціне без адмысловай ачысткі|дзерць
Цягліцавая тканіна і слізістая абалонка, што пакрываюць краі сківіц у падставы зубоў|дзясна
Лічынкі пчол; маладыя пчолы|дзятва
Атожылак, маладая цыбулінка|дзетка
Лічынка пчалы; маладая пчала|дзетка
Знак у выглядзе кароткай гарызантальнай рысы (-), ужытны для злучэння частак складанага слова, двух слоў і т. п.; знак пераносу часткі слова з аднаго радка на іншую|злучок
Паўхмызняк сямейства кизиловых з дравяністым карэнішчам і травяністым аднагадовым сцяблом|дерен
Старадаўні парны (у матросаў – сольны) ангельскі народны танец, пазней – салонны танец, хуткі і дынамічны; жыга|джига
Шматаблічны дух агню ў міфалогіі і фальклоры мусульманскіх народаў; назва добрага ці злога духу|джын
Назва літары грэцкага алфавіту|дзэта
Багіня Месяцы, расліннасці і заступніца парадзіх (у старажытнарымскай міфалогіі)|Дыяна
Цнатлівая дзяўчына, жанчына|дыяна
Род мэблі (звычайна мяккай) для сядушкі, лежні, які мае спінку і бакавіны ў выглядзе падушак, валікаў і т. п.|канапа
Ўрадавая рада ў султанской Турцыі і некаторых краінах мусульманскага Ўсходу ў сярэднія вякі|канапа
Складанка вершаў аднаго паэта (у класічнай літаратуры Ўсходу)|канапа
Адмыслова падабраны па колькасці, хімічнаму складу, каларыйнасці і кулінарнай апрацоўцы рацыён сілкавання; вызначаны рэжым сілкавання|дыета
Старадаўняя залатая манета краін мусульманскага Ўсходу|дынар
Грашовая адзінка шэрагу краін (Алжыра, Ірака, Іярданіі, Югаславіі, Туніса, Кувейта і т. п.); манета адпаведнай добрай якасці|дынар
Непривитое пладовае дрэва|дзічка
Працяг лініі, плоскасці, целы і т. п. у тым кірунку, у якім дзве крайнія яго кропкі найболей выдалены адзін ад аднаго|даўжыня
Працягласць, працягласць (пра час)|даўжыня
Ўсё добрае, дадатнае, усё, што прыносіць шчасце, дабрабыт, карысць|дабро
Назва літары старажытнай славянскай ці старой рускай азбукі|дабро
Меркаванне, становішча, факт, прыводныя ў доказ|довад
Становішча, якое прымаецца на веру за няўхільную праўду, нязменную пры любых акалічнасцях|догма
Асноўныя становішчы вучэння|догмы
Атмасферныя ўляганні, выпадальныя з аблокаў у выглядзе кропель вады|дождж
Доўгія ніткі з каляровага металу для ўпрыгожвання навагодняй елкі|дождж
Дзеянне барацьбіта, што прымушае суперніка крануць дывана лапаткамі (у спартовай барацьбе)|доціск
Назіранне з мэтай аховы, выведкі|дазор
Невялікая група з вайсковага падраздзялення сухапутных ці іншых войскаў, якая выконвае задачы выведкі, аховы і сувязі|дазор
Народная лірычная песня ў румынаў і малдаван|дойна
Ўдарная музычная прылада тыпу бубна, распаўсюджаны ў дзяржавах Сярэдняй Азіі і ў краінах Блізкага і Сярэдняга Ўсходу|дойра
Працоўны ў порце; партовы грузчык|докер
Частка феадальнага валодання, на якой феадал вёў уласную гаспадарку (у сярэднія вякі ў Заходняй Еўропе)|дамен
Сукупнасць спадчынных зямельных валадарстваў караля|дамен
Даменная печ|домна
Руская народная струнная шчыпковая музычная прылада з корпусам авальнай формы|домра
Невялікая паравая поршневая помпа для перапампоўкі вады на судне|донка
Чалавек, што дае сваю кроў для пералівання ці орган, тканіна для перасадкі іншаму чалавеку|донар
Таемнае паведамленне прадстаўніку ўлады, начальніку, якое змяшчае абвінавачванне|данос
Час, не занятае працай, справамі|вольны час
Тытул спадчынніка прастола ў Францыі з сярэдзіны ХIV ст. да 1830 г.|дафін
Грошы ці матэрыяльныя каштоўнасці, якія атрымліваюцца дзяржавай, установай, прадпрыемствам ці прыватнай асобай у выніку дзейнасці|прыбытак
Заробак|прыбытак
Плывучае збудаванне, абсталяванае шматлікімі чарпакамі для ўздыму з дна вадаёмаў пароды, што змяшчае золата ці іншыя карысныя выкапні|драга
Гідралагічная прылада для здабывання раслін і жывёл з дна глыбокіх вадаёмаў|драга
Сварка, сутычка, якая суправаджаецца ўзаемным збіццём|бойка
Одзін з трох асноўных родаў літаратуры (нароўні з эпасам і лірыкай), уяўлялы сабою твора, пабудаваныя звычайна ў форме дыялогу і прызначаныя для выканання акцёрамі на сцэне|драма
Одзін з асноўных жанраў, выглядаў літаратуры, што паказвае жыццё чалавека ў яго остроконфликтных, але, у адрозненне ад трагедыі, не бязвыйсцевых адносінах з грамадствам ці з самім сабой|драма
Няшчасце, цяжкая падзея, якое прычыняе маральныя пакуты|драма
Адхіленне судна ад курсу, яго міжвольнае перасоўванне пры спушчаных ветразях ці непрацуючым рухавіку пад уздзеяннем ветра, плыні|дрэйф
Міжвольны рух, перасоўванне пад уздзеяннем ветра, плыні|дрэйф
Механізм для кручэння свердзела і свідраванні дробных адтулін|дрыль
Дробныя свінцовыя шарыкі для стральбы з паляўнічай стрэльбы|дроб
Лік, што складаецца з частак адзінкі|дроб
Частыя, перарывістыя гукі|дроб
Распілаваныя і звычайна расколатыя на палены дрэвы, выкарыстоўваныя як паліва|дровы
Падоўжны брус у вазах, які злучае пярэднюю вось з задняй|трайня
Частае сутаргавае скарачэнне цягліц (ад холаду, пры нервовай узрушанасці і т. п.)|дрыготка
Скалынанне, уздрыг|дрыготка
Невялікая пявучая птушка атрада вераб'іных|дрозд
Буйная птушка сямейства журавлеобразных|драфа
Група крышталяў, наросших на агульную падставу – сценку паражніны ці адкрытай расколіны ў горнай пародзе (у мінералогіі)|друза
Цытаплазматычнае ўключэнне са зрослых крышталяў оксалата кальцыя ў клетках шматлікіх раслін (у сцеблах ліпы, лісці шчаўя і т. п.) (у батаніку)|друза
Паўторная здымка эпізоду ў фільме|дубль
Адначасовая перамога ў двух выглядах спаборніцтва|дубль
Дубцы, калы, палкі|калы
Глінабітны плот, сцяна (у Сярэдняй Азіі)|дувал
Найпростая духавая музычная прылада ў выглядзе полай драўлянай трубкі з адтулінамі|дудка
Невялікая неглыбокая шахта круглай формы, звычайна без мацавання|дудка
Духавая драўляная музычная прылада ў выглядзе цыліндрычнай трубкі з адтулінамі, распаўсюджаны ў народаў Каўказа|дудук
Прадмет ці частка прадмета ў форме невялікай дугі|дужка
Дугападобна выгнутая грудная костка ў птушак|дужка
Старадаўняя срэбная, а затым залатая манета, якая мела хадня ў шэрагу заходнееўрапейскіх краін|дукат
Упрыгожванне ў выглядзе медалю, медальёна, што насілася на шнурку ў самага горла|дукат
Лірычная ці лірыка-эпічная песня, роднасная думе|думка
Магматычная горная парода крышталічна-крупчастай структуры чорнага ці зелянява-чорнага колеру|дунит
Прамежкавы прадукт, які атрымліваецца пры мліве пшаніцы ў гатункавую пакуту (у мукамольнай вытворчасці)|дунст
Стрэльбавы дроб самага дробнага калібра|дунст
Пустэча, адтуліна ў ствале дрэва, што ўтварылася на месцы выгнілай драўніны|дупло
Народная шчыпковая музычная прылада з корпусам грушападобнай формы, доўгім грыфам і дзвюма струнамі, распаўсюджаны ў таджыкаў, туркменаў, узбекаў, а таксама ў шматлікіх краінах Усходу|дутар
Буйны голуб адмысловай пароды з вялікім валлём|дутыш
Удзіманне паветра ці іншых газаў пад ціскам у прамысловыя печы, даменныя ўсталёўкі і т. п. для паскарэння праходзілых у іх працэсаў|выдзіманне
Невялікі рэстаран, карчма (на Блізкім Усходзе і ў мінулым – на Каўказе)|духан
Драўляная дэталь струнных смычковых музычных прылад скрипичного сямействы ў выглядзе стрыжня са зрэзанымі пад кутом тарцамі, змешчаная ўсярэдзіне корпуса|душка
Паядынак паміж двума супернікамі па выкліку аднаго з іх, які адбываўся з ужываннем зброі|двубой
Лёгкая, што засцілае заслона|смуга
Старадаўняя лёгкая празрыстая тканіна (тыпу кісяі, газу)|смуга
Не занятае электронам энергетычны стан у цвёрдым целе, якое валодае дадатным зарадам і што з'яўляецца нароўні з электронамі носьбітам току (у фізіцы)|дзірка
Тоўстая аглобля, якая прымацоўваецца да пярэдняй восі экіпажа, вазы пры парнай запрэжцы канёў|дышаль
Тытунь вышэйшага гатунку, што адрозніваецца моцным водарам|дюбек
Трубаправод, пракладзены пад рэчышчам ракі, канала, па схілах і дну яраў, пад дарогамі для пропуску перасякалага іх вадацёку|дзюкер
Гатунак грушы з буйнымі, салодкімі і сакавітымі пладамі|дзюшэс
Лясная птушка з доўгай, моцнай дзюбай, якія дазваляюць ёй дзяўбці кару і драўніну і здабываць ежу з выдзеўбаных шчылін, расколін|дзяцел
Народнасць, што складаецца з шэрагу этнічных груп, гістарычна ўзыходных да аднаго з народаў семіцкай моўнай групы|габрэі
Асноўнае насельніцтва дзяржавы Ізраіль|габрэі
Працаўнік паляўнічай гаспадаркі ці заказніка, у вядзенні якога знаходзіцца паляванне і ахова ўгоддзяў і насялялых у іх жывёл|падлоўчы
Салдат адмысловых стралковых – пешых і конных – палкоў (у войскі Расійскай дзяржавы і войсках некаторых іншых дзяржаў у ХVIII–ХIХ стст.)|падлоўчы
Рэлігійнае вучэнне, якое супярэчыць царкоўным дагматам|ерась
Адступ ад панавальных ці агульнапрынятых поглядаў, нормаў, кіраваў; памылка|ерась
Афіцэрскі чын у казачых войсках, што адпавядае чыну ротмістра ў кавалерыі і капітану ў пяхоце (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|есаул
Органы дыхання рыб і некаторых іншых жывёл, якія дыхаюць кіслародам, раствораным у вадзе|жабры
Касцяныя пласцінкі, што затуляюць органы дыхання рыб|жабры
Жаданне, запатрабаванне піць пры адчуванні сухасці ў роце|смага
Свінцовая куля адмысловай канструкцыі для стральбы з гладкаствольнай паляўнічай стрэльбы|жакан
Кароткая жаночая верхняя адзежа|жакет
Час уборкі збажыны|жніво
Сціснутая збажына|жніво
Машына для скашивания сельскагаспадарчых культур, транспартаванні скошанай масы і кладкі яе на поле; жнейка|жатка
Мишурные шнуркі на ваенных мундзірах|джгуты
Птушка сямейства дятловых; чорны дзяцел|жаўна
Мужчына, які мае нявесту, будучы муж|жаніх
Замкнёная паражніна ў горнай пародзе, запоўненая цалкам ці часткова мінераламі|жеода
Тонкі доўгі ствол ссечанага дрэва, вычышчаны ад галін|жэрдка
Драпежная пресноводная прамысловая рыба сямейства карповых|жэрах
Пярэдняя адтуліна ствала агнястрэльнай прылады; руля|жарало
Вузкая і глыбокая адтуліна|жарало
Тонкая ліставая сталь, звычайна пакрытая цынам, хромам і т. п.|бляха
Металічны значок ці медаль, якія паказваюць прыналежнасць да грамадства, што выдаюцца ў памяць падзеі ці ў якасці прыза|жэтон
Металічны ці іншы кружок, які выдаецца замест грошай і службовец умоўным знакам чаго-небудзь ці давальным права на што-небудзь|жэтон
Даўгаватае паглыбленне, выдзеўбанае ў чым-небудзь і прызначанае звычайна для сцёку вады, для ссыпания чаго-небудзь|жолаб
Доўгая вузкая западзіна на дне акіяна ці мардуючы|жолаб
Дробная жывая рыбка, насаживаемая на гаплік у якасці прынады пры лоўлі буйнай рыбы|жывец
Адмысловая форма існавання матэрыі, што ўзнікла на вызначанай прыступцы яе развіцця, галоўнай прыкметай якой і адрозненнем ад нежывых аб'ектаў з'яўляецца абмен рэчываў|жыццё
Стан арганізма ў стадыі росту, развіцці і разбурэнні|жыццё
Час ад нараджэння да смерці чалавека ці жывёлы|жыццё
Развіццё|жыццё
Сукупнасць усяго зробленага і перажытага чалавекам|жыццё
Дзейнасць грамадства і чалавека ва ўсёй сукупнасці яе праяў|жыццё
Рэальная рэчаіснасць ва ўсёй сукупнасці яе праяў|жыццё
Ўклад, спосаб існавання, времяпровождение|жыццё
Рух, ажыўленне, якія выклікаюцца дзеяннямі жывых істот|жыццё
Кароткая мужчынская адзежа без рукавоў, па-над якой звычайна апранаецца пінжак, сурдут і т. п.|камізэлька
Жаночая адзежа без рукавоў, напрананая па-над сукенкай, блузкі|камізэлька
Бяспечная брытва адмысловай прылады|жиллет
То, дзе насяляюць|жылое
Заселенае месца, месца, дзе жывуць людзі|жыллё
Апавяданне пра жыццё чалавека, пералічанага царквой да аблічча святых|жыццё
Прафесійны наезнік на скоках|жакей
Артыст цырка, выканаўца акрабатычныя трукі на неоседланной коні|жакей
Невялікая пявучая птушка сямейства саракушаў|жулан
Разнавіднасць паўкафтана як старадаўняя верхняя адзежа ўкраінцаў і палякаў|жупан
Начальнік адміністрацыйнай акругі – жупы – у паўднёвых славян|жупан
Падпаленая сера ці смала – па хрысціянскіх уяўленнях – прыгатаваная для грэшнікаў у пекле|жупел
Распаўсюджаная мянушка дваровага сабакі|жучка
Одзін з тураў спартовых змаганняў, у якім група ўдзельнікаў стартуе адначасова на вызначаную дыстанцыю|забег
Паверхня, якая абмяжоўвае горную выпрацоўку і што перамяшчаецца ў выніку горных прац|забой
Спосаб здабычы карысных выкапняў|забой
Агароджа (звычайна драўляная)|плот
Выманне невялікай колькасці (звычайна мінералаў, вадкасцяў і т. п.) для даследавання|плот
Нагрувашчванне, скупнасць|завала
Адмыслова ўладкованая перашкода з нагрувашчвання ссечаных дрэў, бярвення, камянёў і т. п.|завала
Навучанне, рада, наказ, дадзеныя нашчадкам, паслядоўнікам|запавет
Прамысловае ці прамысловае прадпрыемства, звычайна буйнае|завод
Прадпрыемства для гадоўлі завадовых племянных жывёл|завод
Тэрмін дзеяння заведзенага гадзіннікавага механізму|завод
Прыстасаванне ў механізме, пасродкам якога механізм прыводзіцца ў дзеянне|завод
Частка тыражу кнігі, выпушчаная ў адной друкарні ў розны час ці адначасова вырабленая ў некалькіх друкарнях|завод
Асмуглы, цёмны колер скуры, які з'яўляецца пры ўздзеянні сонечных прамянёў; пацямненне скуры ад доўгага знаходжання на сонца|загар
Заваротак ці адхіленне ў бок|загін
Загнутае ці што захілілася месца|загін
Абгароджаны ўчастак для ўтрымання жывёл|загон
Участак пашы, адведзены пад пашу скаціны на вызначаны перыяд|загон
Паласа, участак раллі, палі, сенажаці і т. п.|загон
Пераслед, ганенне звера паляўнічым|загон
Гарачнасць, запал|запал
Одзін з тураў змаганняў на скоках, бегах, у гонках|заезд
Прыезд у санаторыю, у хату адпачынку і т. п. чарговай групы хворых, адпачывальнікаў|заезд
Вузкі прамежак паміж паверхнямі|зазор
Сямейства млекаспажыўцоў, якое налічвае каля 40 выглядаў звяркоў|зайцы
Даручэнне вырабіць, выканаць, даставіць|замова
Заход за лінію гарызонту (пра сонца, радзей пра іншых свяцілы)|заход
Агніста-чырвонае асвятленне неба над гарызонтам пры заходзе сонца|заход
Перашкода з паль, калоў (убітых у дно ракі і аплеценых дубцамі), служэлая для затрымання рыбы (у гаворкі рыбакоў)|закол
Нарматыўны акт вышэйшага органа дзяржаўнай улады, прыняты ва ўсталяваным парадку і што валодае вышэйшай юрыдычнай сілай|закон
Аб'ектыўна існая неабходная сувязь паміж з'явамі, унутраная істотная сувязь паміж чыннікам і следствам|закон
Селянін, які атрымаў ад землеўладальніка пазыку і што патрапіў да яго ў залежнасць (на Русі IХ–ХIII стст.)|закуп
Якая ўдалася ў сушу частка акіяна, мардуючы, азёры, рэкі|заліў
Звонкія, пералівістыя гукі брэху, галасы і т. п. (у гаворкі паляўнічых)|заліў
Забеспячэнне атрымоўванай пазыкі шляхам перадачы крэдытору каштоўнасці, маёмасці|заклад
Рэч, якая застаецца ў выдалага пад яе пазыку|заклад
Грашовая сума, уносная як забеспячэнне выканання ўмоў прынятай падраднай працы, выкананні прынятых абавязанняў і т. п.|заклад
Катэгорыя дзеяслова, якая выказвае стаўленне паміж вытворцам дзеяння і аб'ектам, на які яно накіравана (у лінгвістыцы)|заклад
Надламанае месца|залом
Скупнасць сплавляемых россыпам ствалоў дрэў, бярвення і т. п., выкліканае прыпынкам іх руху|залом
Буйны тоўсты каспійскі селядзец|залом
Якая ўтварылася пры замешивании маса|замес
Закід, закидывание рыбалоўнай снасці (у гаворкі рыбакоў)|закіданне
Ўмацаванае жыллё – палац і крэпасць – феадала|замак
Прылада для замыкання дзвярэй, валізак, скрынь мэблі і т. п. ключом|замакрэў
Спосаб злучэння бярвення, брусаў, пры якім яны складаюць адно цэлае|замак
Клинчатый камень у вяршыні аркі, збору (у архітэктуры)|замак
Масавая згуба рыбы і іншых водных жывёл, якая выклікаецца рэзкім памяншэннем растворанага ў вадзе кіслароду|замор
Мяккая, тонкая ворсовая скура з аксаміцістай паверхняй, выделываемая з аленевых, авечых і т. п. шкур|замш
Вялікія масы сыпкага (снягі, пяску і т. п.), намеценыя віхурай, ветрам|намець
Адна з чатырох бакоў свету|захад
Кірунак, бок, процілеглыя ўсходу|захад
