Сукупнасць асобных частак, што ўтвараюць сабою цэлае|склад
Злучэнне, сумесь, раствор, якія складаюцца з рэчываў, элементаў|склад
Сукупнасць людзей, з якіх складаецца калектыў, арганізацыя (разгляданыя з колькаснага ці якаснага боку)|склад
Шэраг счэпленых разам чыгуначных вагонаў, падрыхтаваных для адпраўкі ці змешчаных у рэйсе|склад
Гатунак вінаграда|сатэрн
Афіцэрскі чын у казачых войсках, што адпавядаў чыну паручніка ў пяхоце (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|сотнік
Камандзір сотні|сотнік
Начальнік сотні|сотнік
Фармальна ўяўнае правільным, але лжывае па істоце выснова, заснаванае на наўмысна няправільным падборы зыходных становішчаў; славесны хітрык, якое ўводзіць у памылку|сафізм
Філосаф з групы старажытнагрэцкіх асветнікаў V–IV стст. да н. э., у цэнтры ўвагі якіх стаялі пытанні этыкі, палітыкі, тэорыі спазнання і якія славіліся мастацтвам красамоўства|сафіст
Бачная знізу паверхня архітэктурнай дэталі|соффит
Частка дэкарацыі на сцэне, якая паказвае столь ці неба|соффит
Асвятляльная арматура з некалькімі крыніцамі святла ўвогуле рэфлектары|соффит
Прыстасаванне ў карнізе, што дае безуважлівае святло ад утоенага ў ім крыніцы асвятлення|соффит
Калектыў людзей, які характарызуецца агульнасцю сацыяльнага, эканамічнага і культурнага жыцця|соцыум
Чалец адной з кім-небудзь арганізацыі, грамадствы і т. п.|сучлен
Рэжучая клінаватая частка сахі культыватара і т. п., прызначаная для ўзрыхлення глебы; лямеш|лямеш
Прыстасаванне ў сеялцы ці пасадкавай машыне, з дапамогай якога вырабляецца высеивание насення і высаджванне раслін|лямеш
Металічная пласцінка ў лафета артылерыйскай гарматы, якая перашкаджае адкату прылады ў момант стрэлу|лямеш
Вертыкальная перагародка, што падзяляе паражніна носа на дзве часткі|лямеш
Скураная нашыўка, якая ахоплівае шкарпэтка і ўздым бота|саюзка
Пярэдняя частка нарыхтоўкі абутку|саюзка
Месца злучэння злітаваных частак; шво|знітоўка
Злучэнне тканін у выніку запаленчага працэсу, парушаючае працу асобных органаў|знітоўка
Шматгадовая расліна сямейства лилейных з лісцем у выглядзе лускавінак і моцна развітым карэнішчам|спаржа
Назва старажытнагрэцкай дзяржавы, жыхары якога адрозніваліся цягавітасцю і з дзяцінства прывучаліся да суровага ладу жыцця|Спарта
Рэпетыцыя хору|спеўка
Сукупнасць каляровых палос, што атрымліваецца пры мінанні светлавога прамяня праз прызму ці іншае пераламляльнае асяроддзе|спектр
Сукупнасць усіх значэнняў велічыні, якая характарызуе сістэму ці працэс|спектр
Насенная вадкасць, выпрацоўваемая мужчынскімі палавымі залозамі і ўтрымоўвалая палавыя клеткі|сперма
Вострыя заправы да страў, марынадам, дадаваныя для надання адмысловага густу і водару|спецыі
Старшыня парламента|спікер
Старшыня палаты абшчын у Вялікабрытаніі|спікер
Пласт скуры, што атрымліваецца з распілаваных уздоўж шкур ці скур|спіловак
Струнная шчыпковая клавішная музычная прылада; род клавесіна|спинет
Апора для спіны ў крэслаў, канап, крэслаў і т. п.|спінка
Частка адзежы, якая пакрывае спіну|спінка
Спінная частка чырвоных рыб у вэнджаным ці вяленым выглядзе|спінка
Хмызняковая расліна сямейства ружовых з белымі, ружовымі ці чырвонымі кветкамі, сабранымі ў парасонікі ці метелки; вятроўнік|спірэя
Пісьмовы пералік|спіс
Дакумент, што змяшчае пералік якіх-небудзь звестак|спіс
Тонкія, звычайна драўляныя, палачкі з галоўкай, пакрытай якое лёгка ўзгараецца рэчывам, службоўцы для здабывання агню|запалкі
Споротый верх падношанай верхняй сукенкі|спорак
Выява дзеянняў, прыём, метад для ажыццяўлення, дасягненні чаго-небудзь|спосаб
Магчымасць, сродак, рэальныя ўмовы для ажыццяўлення чаго-небудзь|спосаб
Бег, гонка, плаванне і т. п. на кароткія дыстанцыі|спрынт
Стан рэзка паніжанай жыццядзейнасці арганізма, надыходзячае ў некаторых млекаспажыўцоў у неспрыяльнае для іх пара года|спячка
Змушанае знаходжанне на селішчы ў якасці ссыльного|спасылка
Ўказанне на штосьці ў пацверджанне ці ў апраўданне чаго-небудзь|спасылка
Цытата, вытрымка ці ўказанне крыніцы, на які высылаюцца галоўным чынам тэксце|спасылка
Прылада для ссыпания збожжа (на млыне, элеватары і т. п.)|ссыпка
Месца размяшчэння вайскавода ці яго штаба|стаўка
Орган вярхоўнага галоўнакамандавання|стаўка
Памер заработнай платы; аклад|стаўка
Сума грошай, якую гулец ставіць на карту і якую губляе ў выпадку пройгрышу (у рызыкоўных гульнях)|стаўка
Мера даўжыні ў старажытных сістэмах мер шматлікіх народаў, роўная прыблізна 180–200 м (упершыню ўведзеная ў Вавілоне)|стадый
Прыступка, перыяд, этап у развіцці, якія маюць свае якасныя асаблівасці|стадыя
Шкляная пасудзіна цыліндрычнай формы, без ручкі, службовец для пітва|шклянка
Гільза артылерыйскага снарада|шклянка
Назва некаторых прылад, дэталяў і т. п. рознага прызначэння, якія маюць цыліндрычную форму|шклянка
Машына для апрацоўкі матэрыялаў (металу, дрэва і т. п.) ці для выраба, вытворчасці чаго-небудзь|станок
Металічная падстава, на якім умацоўваецца агнястрэльная прылада і мясцуюцца прыцэльныя, паваротныя і т. п. механізмы|станок
Падстаўка, на якой змяшчаецца карціна, гравюра ці ўмацоўваецца скульптура пры працы над імі мастака, скульптара|станок
Прыстасаванне, якое служыць апорай пры некаторых навучальна-трэніравальных занятках|станок
Частка дэкарацыйнай усталёўкі, што служыць для стварэння на сцэне ўзвышэнняў, пляцовак і т. п.|станок
Прыстасаванне, у якое ставяць жывёлу (пры каванні, лячэнні і т. п.), каб пазбавіць яго волі рухаў|станок
Адгароджанае памяшканне для жывёлы ў стайні, кароўніку і т. п.; стойла|станок
Драбы калёс, на якім умацоўваецца кузаў|станок
Лірычны верш, якое складаецца са строф, кожная з якіх уяўляе сабою скончанае цэлае|стансы
Стары (з адценнем паважнасці, павагі)|старац
Пажылы манах, пустэльнік|старац
Мужчына, дасягнулы старасці|стары
Гатунак дужай вытрыманай гарэлкі|старка
Нерухомая частка электрычных машын, што маюць круцельную частку|статар
Прававое становішча, стан|статут
Статут, становішча пра правы і абавязках твараў ці органаў|статут
Збор кіраваў, якія вызначаюць парадак выканання ці ўжыванні чаго-небудзь|статут
Назва закона (у ЗША, Вялікабрытаніі і некаторых іншых краінах)|статут
Скульптурны малюнак чалавека ці жывёлы на ўвесь рост|статуя
Публіцыстычнае, навуковае ці навукова-папулярнае складанне невялікага памеру|артыкул
Самастойная частка, частка, параграф у дакуменце, пераліку, слоўніку і т. п.|артыкул
Разрад, група ў падзеле саслоўяў, званняў і т. п. (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|артыкул
Ступень звання старшыны ці матроса ў флоце|артыкул
Месца рассялення вызначанага выгляду жывёл, выкарыстоўванае імі ўвесь час ці ў вызначаны перыяд|стацыя
Ўчастак сушы з вызначанымі кліматычнымі і глебавымі ўмовамі і з вызначаным складам жывёл і раслін|стацыя
Далікатнае празрыстае рэчыва, якое атрымліваецца шляхам плаўлення і хімічнай апрацоўкі кварцавага пяску|шкло
Стромая бакавая паверхня чаго-небудзь; сцяна|сценка
Бакавіца якога-небудзь ёмішча, полага прадмета|сценка
Звужэнне трубчастага органа ці адтуліны ў паражнінным органе, што абцяжарвае іх функцыянаванне|стэноз
Арганічнае рэчыва, якое змяшчаецца ў большасці раслінных і жывёльных арганізмаў і ўваходнае ў склад усіх тлушчаў і маслаў|стерин
Таўро на целе раба ці злачынца (у Старажытнай Грэцыі)|стыгма
Святлоадчувальнае вочка ў некаторых аднаклеткавых класа жгутиковых|стыгма
Адтуліна, якім адкрываецца на паверхні цела орган дыхання ў членістаногіх; дыхальце|стыгма
Крывавая язвочка ці чырвоная пляма на целе чалавека|стыгма
Агульная назва скурных захворванняў, звычайна назіраных пры істэрыі|стыгма
Невялікі кінжал з вельмі тонкім і вострым трохкантовым клінком|штылет
Адзінка яркасці што свеціцца паверхні|стильб
Зацікаўленасць у здзяйсненні чаго-небудзь як падахвочванне да дзеяння, заахвочвальны чыннік|стымул
Вадкае араматычнае рэчыва, якое здабываецца са смалы некаторых трапічных дрэў і выкарыстоўванае ў парфумерыі, мылаварэнні, у вытворчасці пластычных матэрыялаў і т. п.|стырол
Асноўныя элементы прыроды (вада, зямля, паветра, агонь), ляжалыя ў аснове ўсіх рэчаў (у старажытнагрэцкіх філосафаў-матэрыялістаў)|стыхіі
З'ява прыроды, якое адрозніваецца разбуральнай сілай, і сфера яго праявы|стыхія
Месца, дзе рассцілаюць лён, каноплі для мочкі пад дажджом, расой ці палотны для сушкі, бяленні на сонца|сцелішча
Становішча цела чалавека ў ладу|стойка
Становішча з апорай на выцягнутыя рукі, пры якім цела знаходзіцца ў вертыкальным становішчы і выцягнута ўгару (у гімнастыцы)|стойка
Напружаная нерухомая пастава, што прымаецца паляўнічым сабакам пры выяўленні дзічыны|стойка
Вертыкальны брус, стрыжань, службовец апорай для чаго-небудзь у якім-небудзь збудаванні|стойка
Прыстасаванне, падстаўка для падтрымлівання і захоўванні ў стаялым становішчы якіх-небудзь прадметаў|стойка
Род вузкага даўгаватага стала для працы|стойка
Высокі прылавак для продажу закусак, напояў|стойка
Каўнер у выглядзе стаялай палоскі, шчыльна якая ахоплівае шыю|стойка
Адгароджанае месца для аднаго каня ў стайні ці для адной каровы ў хляве|стойла
Любое памяшканне для ўтрымання жывёл|стойла
Прыстасаванне для механічнай падачы паліва ў топку паравоза, сыравіны ці дэталяў пад апрацоўчыя разцы і т. п.|стокер
Род крэсла, зэдліка (на Русі IХ–ХIII стст.)|столец
Стол на невялікі лік твараў разам з пачастункам (які займаюць ці загадзя заказваюць у рэстаранах, кафэ, сталовых і т. п.)|столік
Падземны ці які сцелецца па зямлі бакавыя ўцёкі расліны, службовец для вегетатыўнага размнажэння|столон
Невялікая ступня|чарка
Невялікая шклянка для віна, гарэлкі і т. п.|чарка
Прылада для прыпынку ці замацаванні ў вызначаным становішчы рухомых частак механізму|стопар
Прыстасаванне для ўтрымлівання якарнага ланцуга, троса на судах|стопар
Механізм для зачынення разливочного адтуліны ў сталеліцейных каўшах|стопар
Напружаная летняя праца падчас касьбы, жніво і ўборкі хлеба|прыпар
Група ўзброеных людзей, якія нясуць ахову каго-чаго-небудзь|варта
Тэрыторыя, што мае ўласнае дзяржаўнае кіраванне ці кіраваная іншай дзяржавай|краіна
Мясцовасць, тэрыторыя, край|краіна
Буйная афрыканская хутка якая бегае птушка атрада бескілявых, пазбаўленая здольнасці лётаць|страўс
Тонкі стрыжань з завостраным наканечнікам на адным канцы і вузкімі лопасцямі на іншым, што ўжываецца для кідання з лука|страла
Назва дэталяў і частак доўгай вузкай формы ў розных механізмах і прыладах|страла
Рухомая частка пад'ёмна-пагрузных машын і збудаванняў|страла
Брус, які ўтрымлівае судна на стапелях перад спускам на ваду, калі адняты ўсе падпоры|страла
Прыстасаванне для ўпора нагі вершніка, што складаецца з падножкі з дужкай, подвешиваемой да сядла з дапамогай рамяня|стрэмя
Стан падвышанай нервовай напругі, выкліканае моцным уздзеяннем|стрэс
Ніжні, які звісае край даху драўлянай хаты, хаты|страха
Дах, дах хаты, хаты (звычайна саламяная)|страха
Шэраг слоў, літар ці іншых знакаў, напісаных ці надрукаваных у адну лінію|радок
Шэраг пераплеценых лык у лапце|радок
Напісаны, надрукаваны тэкст ці яго частка|радкі
Частка тэксту ў вершаваным творы, што характарызуецца паўтаральнай арганізацыяй рытму і рыфмы і змястоўна аб'яднаўчая некалькі вершаў|страфа
Пругкая нітка – металічная, жыльная і т. п. – у некаторых музычных прыладах, пры ваганні якая выдае музычны гук|струна
Ліна, рамень, дрот, звычайна туга нацягнутыя на штосьці і ўжывальныя ў розных прыстасаваннях, прыладах|струна
Майстэрня мастака, скульптара|студыя
Адмыслова абсталяванае памяшканне, адкуль вядуцца радыё- і тэлеперадачы ці дзе вырабляюцца здымкі кінастужак|студыя
Школа, што рыхтуе мастакоў, скульптараў, акцёраў|студыя
Тэатральны калектыў, які спалучае ў сабе навучальны працэс і пастаноўку спектакляў|студыя
Ніжняя частка нагі; ступня|ступня
Ніжняя паверхня ступні; падэшва|ступня
Стан рэзкай прыгнечанасці, што выяўляецца ў поўнай нерухомасці, саслабленай рэакцыі на раздражненне|ступар
То, чым сцягваюць, змацоўваюць штосьці|сцяжка
Частка счэпкі чыгуначных вагонаў|сцяжка
Хваёвы лес (з прымешкай елкі, бярозы і іншых драўняных парод) на супесках ці гліністых пясках|суборь
Намеценая ветрам куча снега, а таксама чаго-небудзь сыпкага|гурба
Збег жыццёвых акалічнасцяў, не які залежыць ад волі чалавека ход падзей (па забабонных уяўленнях – воля Бога, што прадвызначае ўсё, што адбываецца ў жыцці)|лёс
Доля, дзель, жыццёвы шлях|лёс
Самагубства|суіцыд
Белы атрутны парашок, які валодае моцным што дэзінфікуе дзеяннем і ўжывальны ў медыцыне і тэхніцы; хлоркавая ртуць|сулема
Разнавіднасць старадаўняй зброі ў выглядзе кароткай кідальнай дзіды|сулица
Спадчынны тытул манархаў у некаторых мусульманскіх краінах|султан
Суквецце травы ў выглядзе метелки з каласкоў з вельмі кароткімі галінкамі|султан
Абсалютная блытаніна, блытаніна|бязладдзе
Прыцемак|змрок
Падлогавы – звычайна вялікі і цяжкі – скрыня для захоўвання рэчаў з вечкам на завесах і з замкам|куфар
Ападкавая горная парода, якая складаецца з пяску з прымешкай гліны|супесак
Друзлая глеба, што змяшчае пясок і гліну, але з перавагай пяску|супесак
Хімічны элемент, далікатны метал серабрыста-белага колеру|сурма
Найтонкія пласцінкі золата, срэбра ці сплаваў некаторых іншых металаў, якія ўжываюцца для дэкаратыўнага аздаблення вырабаў|сусаль
Невялікая жывёла атрада грызуноў сямейства вавёрчыных, што жыве ў стэпавых раёнах і якое прыносіць вялікая шкода пасевам|байбак
Рухомае сучляненне канцоў костак у чалавека, жывёлы|сустаў
Верхняя адзежа каталіцкага духавенства, носная па-за набажэнствам|сутана
Кірунак у ісламе, што ўзнікла ў VIII ст., якое адмаўляе мусульманскую абраднасць і што прапаведуе аскетызм|суфизм
Працаўнік тэатра, які падказвае акцёрам слова ролі падчас уяўлення|суфлёр
Высушаны кавалак хлеба, булкі|сухар
Назва некаторых дапаможных прамежкавых дэталяў у механізмах і вузлах машын|сухар
Каменная статуя ляжалага льва з чалавечай галавой, увасаблялае ўлада фараона (у Старажытным Егіпце)|сфінкс
Буйны матылёк сямейства гулякаў|сфінкс
Узконосая малпа з роду павіянаў|сфінкс
Царкоўны раскол, аддзяленне ад раней адзінай царквы яе часткі|схізма
Збор групы твараў з якой-небудзь мэтай (звычайна з адценнем неодобрительности)|сходка
Збор працоўных, студэнтаў і т. п., наладжаных прореволюционно (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|сходка
Збор чальцоў сельскай абшчыны ў Расійскай дзяржаве да 1917 г.|сходка
Драўляны пераносны памост з набітымі папярок брускамі (для пераходу з судна на бераг ці на іншае судна, для спуску з лясоў пабудоў і т. п.)|сходы
Адно з дзвюх пачвар, якія насялялі на прыбярэжнай скале па адну з бакоў марскога праліва і што губіла мараплаўцаў (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|Сцыла
Чал, ліна, з дапамогай якога вырабляецца счаливание|звязванне
Мужчынскі даўгакрысы двухбортны прыталены пінжак|сурдут
Расклад ці спіс у сістэматычным ці паслядоўным парадку|табель
Ведамасць ці адмысловая дошка, прызначаная для ўліку яўкі на працу і сыходу з працы працоўных і служэлых|табель
Прыбор, аўтаматычна фіксавальны час пачатку і канца аперацыі|таймер
Памяшканне з патаемным уваходам, якое служыць для захоўвання ці для хованкі чаго-небудзь|схованка
Віхрападобны ўраган велізарнай разбуральнай сілы (характэрны для Паўднёва-усходняй Азіі і заходняй часткі Ціхага акіяна)|тайфун
Выбітныя прыродныя здольнасці; здольнасць, адоранасць|талент
Адзінка вагі (у Старажытнай Грэцыі, Месапатаміі, Сірыі і некаторых іншых усходніх краінах)|талент
Грашовая адзінка|талент
Веды, адарваныя ад жыцця; начотніцтва|талмуд
Прыстасаванне для нацягвання суднавых снасцяў пры іх мацаванні|талреп
Народнасць, што жыве ў паўднёва-усходняй частцы Азербайджана|талышы
Кароткі мужчынскі плашч, які зачыняе толькі плечы і грудзі|тальма
Доўгая жаночая накідка без рукавоў|тальма
Распарадчык застолля|тамада
Частка памяшкання паміж вонкавымі і ўнутранымі дзвярамі, што засцерагае ад пранікнення вонкавага паветра|тамбур
Зачыненая пляцоўка пасажырскага чыгуначнага вагона|тамбур
Цыліндрычная ці шматгранная верхняя частка будынка, якая падтрымлівае купал (у архітэктуры)|тамбур
