Постаць найнізкай каштоўнасці ў шахматнай гульні|пешка
Цяжкі крышан на драўлянай дзяржальні для прабівання лёду|пешня
Разнавіднасць свердзела, які ўжываецца ў сталярнай справе|пёрка
Пасудзіна для пітва ў выглядзе круглай, што пашыраецца дагары кубкі без ручкі; ужываецца на Ўсходзе|пиала
Расліна сямейства сложноцветных з моцным пахам і горкім густам, якое ўжываецца ў медыцыне|піжма
Франтаваты, пусты малады чалавек; франт (звычайна з адценнем грэблівасці)|піжон
Расліна сямейства парасонавых з пустым дудчатым сцяблом, што ўжываецца ў ежу; борщовник|пикан
Невялікі аўтамабіль для перавозкі грузаў і пасажыраў з кузавам, усталяваным на шасі стандартнага легкавога аўтамабіля, якія маюць сядушкі ўздоўж бартоў і ўваход ззаду|пікап
Невялікі ваенны вартаўнічы атрад, што высылаецца ў бок суперніка на невялікую адлегласць ад асноўных войскаў|пікет
Невялікая група ўзброеных людзей, вылучаная для падтрымання парадку, для аховы; дазор|пікет
Група страйкоўцаў, якая патрулюе ў раёне страйку|пікет
Група людзей, выстаўленая для выраза пратэсту|пікет
Кропка мясцовасці, вышыня якой вызначаецца пры геадэзічнай здымцы|пікет
Невялікі драўляны кол з нумарам, забиваемый у зямлю пры нівеліраванні|пікет
Старадаўняя картачная гульня, разлічаная на двух, трох, часам чатырох гульцоў|пікет
Род алкагольнага напоя; эсэнцыя, прибавляемая ў алкагольны напой|пикон
Назва групы плямёнаў, складнікаў старажытнае насельніцтва Шатландыі|пикты
Буйная прамысловая рыба сямейства трасковых|пікша
Ўсходняя страва з варанага рассыпістага рысу з кавалачкамі мяса, маслам і рэзкімі затаўкамі; плоў|пилав
Вежа ў выглядзе ўсечанай піраміды, што ўзводзілася ва ўваходу ў старажытны егіпецкі храм|пілон
Масіўны слуп ці аснова прастакутнага перасеку, службовец апорай перакрыццяў, падвесных мастоў ці стаячы з кожнага боку ў варотах будынка, ва ўваходу ў парк, на мост і т. п.|пілон
Лётчык, адмысловец па кіраванні самалётам ці іншым лятальным апаратам|пілот
Спартовец, кіраўнік бобам, малолитражным гоначным аўтамабілем|пілот
Дрэва сямейства хваёвых з характэрнай зонтиковидной кронай, чырванавата-бурай карой і цёмна-зялёнай ігліцай; італьянская хвоя|пиния
Слуп газаў і попелу, які ўздымаецца над кратарам вулкана пры вывяржэнні, формай што нагадвае зонтиковидную крону пинии|пиния
Адзінка вымярэння вадкасцяў і сыпкіх целаў, якая ўжываецца ў краінах з ангельскай сістэмай мер, роўная прыблізна 0,5 л|пінта
Старадаўняя назва курыльнай трубкі|пипка
Марскі разбойнік; карсар|пірат
Мінерал залацістага колеру з металічным бляскам, што ўяўляе сабою злучэнне жалеза з серай; серны ці жалезны калчадан|пирит
Мяккае выпечное выраб з раскочанага – звычайна дражджавога – цесты з начыннем|пірог
Мінерал з групы гранатаў прыгожага цёмна-чырвонага колеру, празрыстыя разнавіднасці якога з'яўляюцца каштоўнымі камянямі|пироп
Буйная неядовитая змяя сямейства ўдаваў, якая насяляе пераважна ў джунглях|пітон
Вялікая гліняная пасудзіна яйкападобнай формы, што ўжываўся ў Старажытнай Грэцыі для захоўвання збожжа, віны і т. п.|пифос
Паўночнае буйнае іглічнае дрэва сямейства хваёвых, пірамідальнай формы, з мяккай плоскай ігліцай|піхта
Традыцыйная італьянская страва ў выглядзе тонкай аладкі з цеста з запечанымі на ёй пад соусам кавалачкамі мяса, сыра, гародніны і т. п.|піца
Дудачка ці свістулька, якая выдае гукі, што нагадваюць піск|вабік
Тонкая чаротавая пласцінка для вымання гукаў у духавых драўляных прыладах|вабік
Тонкая сталёвая пласцінка, якая з'яўляецца крыніцай гукаў у баянах, акардэонах і т. п. язычковых музычных прыладах|вабік
Расплаўлены чыгун|плаў
Агонь, які ўздымаецца над падпаленым прадметам|полымя
Жар, спёка, цяпло|полымя
Што свеціцца пара ці газ, які выдаткоўваецца некаторымі рэчывамі пры гарэнні|полымя
Суцэльны пласт, масіў чаго-небудзь аднастайнага па складзе, размешчаны на значным працягу|пласт
Ушчыльненая маса ападкавай горнай пароды, абмежаваная дзвюма больш ці меней паралельнымі плоскасцямі|пласт
Паласа глебы, узніманая пры ўзворванні плугам у адзін раз|пласт
Пакрыццё кошту атрыманага ці скарыстанага; то, чым пакрываюць|плата
Палоўка расколатага ўздоўж бервяна ці кавалка бервяна|плаха
Саслоўе вольнага (не змешчанага ў рабстве) насельніцтвы, не што карысталася палітычнымі і грамадзянскімі правамі (у Старажытным Рыме); плебеі|плебс
Кампактны магнітафон са слухаўкамі для прайгравання гукапісу|плэер
Этнічная і сацыяльная агульнасць людзей, злучаных радавымі адносінамі, тэрыторыяй, культурай, мовай і саманазвай|племя
Шум, вырабляны рухомымі, якія падаюць ці што ўдараюць аб што-небудзь цвёрдае хвалямі вадкасці ці ўдарам плазам па паверхні вадкасці|плёскат
Пуга з перевитых рамянёў ці вяровак|пуга
Сцябло, галінка павойнай ці паўзучай расліны|пуга
Частка тулава ад шыі да рукі|плячо
Верхняя частка рукі (ці пярэдняй канечнасці жывёлы) да локцевага сустава|плячо
Частка прадмета, размешчаная пад кутом да астатняй яго часткі|плячо
Частка рычага ад кропкі апоры да кропкі прыкладання сілы|плячо
Голае месца з якія выпалі ці не выраслымі валасамі на галаве чалавека (звычайна на цемрадзі)|лысіна
Плоскі прастакутны кавалак каменя, металу, дрэва і т. п. з гладкай паверхняй|пліта
Нізкая прастакутная печ, пакрытая зверху чыгуннай пласцінай і служэлая для падрыхтоўкі ежы|пліта
Адмысловы чарпак для адліву вады з судна, лодкі|пліца
Лопасць вяслярнага кола|пліца
Новы парастак, маладая галінка, сцябло з лісцем і ныркамі|уцёкі
Ўдары, якія наносяцца каму-або|збіццё
Сляды ўдараў, што наносяцца каму-або|збіццё
Адмысловец у вобласці падрыхтоўкі ежы|кухар
Акалічнасць, якое можа быць падставай для чаго-небудзь; падстава|нагода
Рамень, прымацаваны да цугляў і службовец для кіравання канём|нагода
Расліна сямейства вьюнковых з буйнымі воронковидными кветкамі|павой
Знак адрознення ў выглядзе шырокай нашивной ці накладной паласы на ваеннай і іншай формавай адзежы, носны на плячах|пагон
Рамень, тасьма для нашэння (звычайна стрэльбы) праз плячо|пагон
Ніжні край сукенкі, спадніцы, паліто і т. п.|падол
Склад счэпленых паміж сабою чыгуначных вагонаў, які рухаецца лакаматыўным ці маторным вагонам|цягнік
Шэраг экіпажаў, вазоў, санак і т. п., наступных сябар за сябрам у адным кірунку|цягнік
Распаўсюд агню, якое суправаджаецца знішчэннем маёмасці і ўсяго таго, што можа згарэць|пажар
Заклічны крык птушак, звярэй|пазыў
Дзеянні шукалага, вышук|пошук
Выведка, выведвальная баявая аперацыя|пошук
Пітво для скаціны, звычайна з дадаткам вотруб'я, пакуты і т. п.|пойла
Нізкая частка рачной даліны, заливаемая ў паводку вадой|пойма
Род рызыкоўнай картачнай гульні|покер
Стан адноснай нерухомасці, адсутнасці руху|супакой
Адсутнасць руху і шуму; цішыня|супакой
Назва літары старажытнай славянскай ці старой рускай азбукі|супакой
Касьба, кашэнне травы|пакос
Месца касьбы, сенажаць, які косяць|пакос
Трава, разнавіднасць пшаніцы|полба
Рух які ляціць прадмета|палёт
Авіяцыйны вылет, рэйс|палёт
Акрабатычны скачок на далёкую адлегласць ці на вялікай вышыні|палёт
Сядзячая форма асобіны кишечнополостных жывёл|паліп
Пухліна, злучаная ножкай са слізістай абалонкай, на якой яна размешчана|паліп
Горад-дзяржава ў антычным свеце, што складаецца з самага горада і прылеглай да яго тэрыторыі|поліс
Дакумент, які выдаецца страхавой установай твару ў пасведчанне зняволенага паміж імі дамовы пра страхаванне|поліс
Сведчанне, што выдаецца лячэбнай установай – звычайна паліклінікай – і якое прадстаўляе пацыенту права на бясплатнае медыцынскае абслугоўванне|поліс
Прымацаваная да сцяны гарызантальная дошка для прадметаў хатняга ўжытку, кніг і т. п.|паліца
Спальнае месца ў чыгуначным вагоне ў выглядзе дашчанага насцілу ці канапы|паліца
Дашчаны насціл, на якім парацца; паліц (у лазні)|паліца
Палова пярэдняй часткі станіка|паліца
Фіранка, які зачыняе ложак зверху і з бакоў|полаг
Адна з двух загнутых спераду і слізгальных па снезе пласцін, на якіх замацаваны санкі|полоз
Брус, што ўжываецца пры переволакивании цяжараў, пры спуску судоў і т. п.|полоз
Неядовитая змяя сямейства вужоў|полоз
Высокі памост у лазні, на якім парацца|паліц
Падмосткі ў руднях, шахтах, паміж якімі ўсталёўваюцца рудніковыя ўсходы|паліц
Спусцісты стол|паліц
Калёсы з плоскім насцілам для перавозкі грувасткіх прадметаў|паліц
Кропка скрыжавання восі кручэння Зямлі з зямной паверхняй|канцавоссе
Кропка скрыжавання нерухомай восі з паверхняй круцельнага цела|канцавоссе
Одзін з двух процілеглых канцоў электрычнага ланцуга ці магніта|канцавоссе
Спаражненні жывёлы|прыплод
Адначасовы прыплод некаторых жывёл|прыплод
Атрута для звяроў, разбрасываемая ў месцах іх пасялення (у гаворкі паляўнічых)|прыплод
Брудная вада пасля мыцця посуду, прадуктаў і т. п. (звычайна з адкідамі)|памыі
Ўрачыстасць, пышнасць, разлічаная на вонкавы эфект|помпа
Помпа для выпампоўвання ці нагнятанні вадкасці ці газу|помпа
Засмучэнне функцыі кішачніка, якое выяўляецца ў з'яўленні вадкіх і звычайна пачашчаных спаражненняў|панос
Цыбульная агародная расліна з шырокім плоскім лісцем, што ўжываецца ў ежу як заправа|порей
Брус – звычайна драўляны – на падлозе ў ніжняй частцы дзвярнога праёму|парог
Камяністае папярочнае ўзвышэнне дна ракі, парушаючае плыўнасць яе плыні|парог
Найменшая велічыня, ступень пры якой магчыма праява ўласцівасці, якасці|парог
Недахоп, загана, годны вымовы, асуджэнні; ганьбавалая ўласцівасць|загана
Амаральныя паводзіны, распуста|загана
Фізічны недахоп|загана
Недахоп, няспраўнасць|загана
Выбуховае рэчыва, якое ўжываецца для выраба снарадаў і патронаў|порах
Месца зняволення, вязніца (на Русі IХ–ХIII стст.)|поруб
Раптоўнае рэзкае ўзмацненне ветра|парыў
Вышэйшы ранг дыпламатычнага прадстаўніка адной дзяржавы ў іншым|амбасадар
Доўгая палка, кій з загнутым верхнім канцом ці булавешкай|пасохла
Жазло, сімвалізуючы духоўную ўладу вышэйшых святароў хрысціянскага і некаторых іншых рэлігійных культаў|пасох
Вуглякіслы калій, які атрымліваецца з драўнянага ці травянога попелу і ўжытны ў шкляной вытворчасці, мылаварэнні, фатаграфіі, тэкстыльнай прамысловасці і т. п.|паташ
Чара, якая ўжываецца ў хрысціянскім культавым абрадзе|пацір
Імкліва бягучая водная маса (рэкі, раўчука з хуткай плынню)|струмень
Паводка, пасланае на зямлю – па біблейскім адданні – у пакаранне за грахі людзей і што прывяло да згубы чалавецтва|патоп
Рух, якім адцягваюць, цягнуць пры ўдары пугай, шабляй і т. п.|потяг
Доўгі, тоўсты і дужы рамень у сабачай збруі|потяг
Перасоўванне войска ці флота з якой-небудзь мэтай|паход
Перасоўванне, пераход арганізаванага атрада людзей з вызначанай мэтай|паход
Павярхоўны пласт зямной кары, у якім развіваецца расліннае жыццё|глеба
Парода, на якой залягае карысны выкапень|глеба
Глыбокая пашана, павага, праяўлянае ў адносінах да камяка-чаму-небудзь грамадствам, якія атачаюць людзьмі|пашана
устар. Пачатак у развіцці|пачын
Не які развіўся яшчэ ўцёкі расліны, зародак ліста, сцябла ці кветкі|нырка
Зародак новага арганізма ў выглядзе грудка на паверхні цела некаторых найнізкіх жывёльных ці раслінных арганізмаў, што размножваюцца бясполым шляхам|нырка
Старадаўняя руская адзінка вымярэння вагі каштоўных камянёў, металаў і т. п., роўная па Гандлёвай кнізе канца ХVI ст. – пачала ХVII ст. 1/25 залатніка|нырка
Орган мачаадлучэння чалавека і хрыбетных жывёл|ныркі
Орган мачаадлучэння некаторых жывёл, які ўжываецца ў ежу|ныркі
Ўстанова, што здзяйсняе перасыланне і дастаўку адрасатам лістоў, газет, часопісаў, грошай, лёгкіх грузаў і т. п.|пошта
Ўстанова, якое займалася – нароўні з перасыланнем допісу – рэгулярнай перавозкай пасажыраў у конных экіпажах (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|пошта
Швіва|пашыў
Апавядальны мастацкі твор у вершах|паэма
Музычны твор для аркестра (ці аркестра і хору) ці асобнай прылады, якое мае паэтычна-вобразнае ўтрыманне|паэма
Дакумент, што сведчыць афіцыйны дазвол на кіраванне транспартнага сродку|права
Сукупнасць усталёўваных і ахоўваных дзяржаўнай уладай нормаў і кіраваў, якія рэгулююць адносіны людзей у грамадстве|права
Воля, магчымасць здзяйсняць, ажыццяўляць штосьці, што прадстаўляюцца законамі дзяржавы|права
Звычаі, якія існуюць у якім-небудзь асяроддзі, у якім-небудзь грамадстве|права
Магчымасць рабіць штосьці, дзейнічаць якой-небудзь выявай|права
Чыннік, падстава, нагода для дзеяння|права
Старажытная ручная зброя для кідання камянёў|прашча
Машына, прылада для апрацоўкі матэрыялаў ціскам|прэс
Характар сустрэчы, аказваемы каму-або|прыём
Збор запрошаных твараў (звычайна ў афіцыйных твараў у гонар каго-чаго-небудзь)|прыём
Здзяйсненне, выкананне дзеяння за адзін раз|прыём
Спосаб, выява дзеянняў пры выкананні чаго-небудзь|прыём
Першая прыступка гамы, а таксама асноўны тон трохгучання|прыма
Інтэрвал у межах адной прыступкі гукараду|прыма
Вядучая партыя, выкананая на адным з групы прылад у інструментальным ансамблі|прыма
Твар, што вядзе першую партыю ў ансамблі|прыма
Тытул нецарствующего чальца каралеўскай хаты|прынц
Плябан каталіцкага мужчынскага манастыра|прыёр
Духавенства царквы; клір|клір
Месца, дзе можна атуліцца ад каго-чаго-небудзь, адпачыць|прымуць
Дабрачынную ўстанову для самотных і якія патрабуюць (дзяцей, старых і т. п.)|прымуць
Праверка, выпрабаванне|спроба
Папярэдні асобнік, узор|спроба
Невялікая частка чаго-небудзь, узятая для вызначэння якасці, складу|спроба
Колькасць вагавых частак высакароднага металу, якое складаецца ў вызначаным ліку вагавых дзеляў сплава|спроба
Адтуліна ў сцяне рознай формы і прызначэнні (для дзвярэй, вокны, байніцы і т. п.)|праём
Рытмічна не арганізаваная гаворка|проза
Нестихотворная літаратура|проза
Круглае, вычышчанае ад кары бервяно вызначанай даўжыні|пропс
Хлебная трава, з зерняў якога атрымліваюць проса|проса
Пучок валасоў|пасма
Асобны пучок, нітка, жыла, з якіх складаецца кручаная вяроўка, трос і т. п.|пасма
Ніткі, атрыманыя прадзеннем|прадзіва
Жанчына, якая займаецца ручным прадзеннем|пралля
Цеплакроўная хрыбетная жывёла з целам, пакрытым пёрамі і пухам, з дзвюма нагамі, крыламі і дзюбай|птушка
Цеплакроўныя хрыбетныя жывёлы з целам, пакрытым пёрамі і пухам, з дзвюма нагамі, крыламі і дзюбай, што разводзяцца для асабістай гаспадаркі (куры, гусакі, утчы, індычкі)|птушка
Цацачны пісталет, які страляе коркам ці пистонами|пугач
Дробны – звычайна духмяны – парашок, што ўжываецца для нанясення на скуру як касметычны ці гігіенічны сродак|пудра
Дробны парашок з мінеральных і іншых рэчываў, які ўжываецца ў розных вытворчасцях|пудра
Толчкообразное рытмічнае ваганне сценак крывяносных пасудзін, што выклікаецца токам крыві, якая выкідаецца сэрцам пры кожным яго скарачэнні, асабліва прыкметнае вышэй запясці|пульс
Нахільны столік, падстаўка для нот; пюпітр|пульт
Вызначанае месца на зямной паверхні|пункт
Асобны артыкул, частка, параграф афіцыйнага дакумента ці тэксту, што пазначаюцца лічбай ці літарай|пункт
Пытанне, прадмет і т. п., на якім засяроджаны ўсе думкі чалавека|пункт
Момант, перыяд у развіцці|пункт
Знак у выглядзе кропкі, які ставіцца справа ад ноты для пазначэння прыбытку ёй паловы працягласці|пункт
Адзінка друкарскага вымярэння літар і пробельного матэрыялу, роўная прыблізна 0,4 мм|пункт
