Круглы рубец на сярэдзіне жывата, пакінуты на месцы адпадзення пупавіны|пупок
Задні таўстасценны цягліцавы аддзел птушынага страўніка|пупок
Тонкая, тоўстая сярэдняя частка рыбінага брушка; цёшка|пупок
Шкура з сярэдзіны пуза звера, што мае асаблівую мяккасць|пупок
Моцная віхура, снежная бура|завея
Адмысловыя шалі для вызначэння аб'ёмнай вагі збожжа|пурка
Адтуліна для ўлівання чыгуну ў форму пры адліўцы; литник|путец
Частка металу, пакінутая на адлітай рэчы ў месцы ўлівання металу ў форму|путец
Расліна сямейства парасонавых з кветкамі, сабранымі ў парасонік, якое расце ў лясах і на нізкіх месцах|пучка
Мноства чаго-небудзь, разбежнае з адной крыніцы, адной кропкі|пучок
Група тканін, валокнаў у выглядзе працяглых скупнасцяў, шнуроў|пучок
Прычоска ў выглядзе закручаных у вузел валасоў|пучок
Звітыя ў адну пасму валасы (мужчынская прычоска ў Расійскай дзяржаве ХVIII ст.)|пучок
Артылерыйская гармата з доўгім ствалом, прызначанае для прыцэльнай стральбы па наземных, марскіх і паветраных мэтах, а таксама па мэтах, размешчаным на вялікіх адлегласцях|гармата
Апарат, прыбор, дзеяннем ці выглядам які нагадвае гармату|гармата
Казурка сямейства перепончатокрылых з брушкам залацістага колеру і вострым джалам, што збірае кветкавы пылок і перапрацоўчае яе ў мёд|пчала
Крупы, прыгатаваная з проса|проса
Паўночны алень ва ўзросце да двух месяцаў, з каштоўным густым і далікатным мехам|пыжык
Марская птушка падатрада чистиковых, якая насяляе пераважна на поўначы; кайра|пыжык
Кармавая ці пустазельная расліна сямейства травы, роднаснае пшаніцы і полбе|пырнік
Фізічны гвалт, катаванне пры допыце абвінавачванага з мэтай вымусіць у яго сведчанне|катаванне
Пышная круглая булачка|пампушка
Адзінка вымярэння механічнай напругі і ціскі ў сістэме адзінак “метр – тона – секунда”|пьеза
Драматычны твор, прызначанае для тэатральнага ўяўлення|п'еса
Скончаны музычны твор (звычайна невялікага памеру)|п'еса
Рамка, на якую нацягваюцца скуркі звяроў для прасушкі і наданні ім правільнай формы|пяла
Задняя частка ступні чалавека і жывёлы|пятка
Суадносіны, размяшчэнне розных кветак, тонаў на карціне (у жывапісе)|плямы
Частка паверхні, што вылучаецца па колеры|пляма
След, пакінуты на паверхні чым-небудзь якія пэцкаюць|пляма
Піцейная ўстанова (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|карчма
Парнакапытнае млекопитающее сямействы свінняў; дзікая свіння|кабан
Самец дзікай свінні|кабан
Самец хатняй свінні|кабан
Вялікі кавалак, груда неапрацаванага матэрыялу|кабан
Востры соус з соі і розных спецый для заправы страў|кабул
Габрэйская абшчына|кагал
Тытул часткі дзяржавы ў старажытных цюркскіх народаў|каган
Найменне хазарскага хана ў VII–Х стст.|каган
Куча карняплодаў, бульбы, складзеная на зямлі і накрытая для працяглага захоўвання; капец|кагат
Чырвонае дэсертнае вінаграднае віно|кагор
Чалец канстытуцыйна-дэмакратычнай партыі|кадэт
Драўляная пасудзіна цыліндрычнай формы з дошак, сцягнутых абручамі|кадка
Камандны і радавы склад, які складаецца на сапраўднай службе (ва ўзброеных сілах дзяржавы)|кадры
Асноўны склад падрыхтаваных працаўнікоў прадпрыемства, установы, арганізацыі|кадры
Выпукласць на пярэдняй паверхні шыі ў мужчын, утвораная шчытападобным храстком гартані|кадык
Чалец ваенна-земляробчай абшчыны вольных пасяленцаў з уцекачоў на ўскраіны дзяржавы (Дон, Яик, Запарожжа) прыгонных сялян, халопаў і гарадской бядноты (на Русі ХIV–ХVII стст.)|казак
Прадстаўнік ваеннага саслоўя, выхадзец з былых ускрайкавых абласцей дзяржавы (вобласці Войскі Данскога, Кубанскай, Церскай, Арэнбургскай і т. п.), абавязаны несці службу ў адмысловых вайсковых частках са сваім рыштункам, зброяй і канём за палёгкавае карыстанне зямлёй (у Расійскай дзяржаве з ХVIII ст.)|казак
Выхадзец некаторых абласцей Расіі, жыхары якіх у Расійскай дзяржаве да 1917 г. абавязаны былі несці службу ў адмысловых вайсковых частках|казак
Старадаўняя верхняя адзежа ў выглядзе шырокага плашча, часам з рукавамі, палярынай і каптуром|казак
Грашовыя сродкі|казна
Сховішча грашовых сродкаў, каштоўнасцяў|казна
Пазбаўленне жыцця як вышэйшая мера пакарання|пакаранне смерцю
Выпадак (звычайна дзіўны ці непрыемны)|неспадзяванка
Складаная ці заблытаная справа (у юрыспрудэнцыі)|неспадзяванка
Паласа па краі тканіны, вырабы, якая адрозніваецца колерам ці ўзорам|аблямоўка
Драпежнае млекопитающее сямействы куньих, што вядзе водны лад жыцця; марская выдра, камчацкі бабёр|калан
Хлебны выраб з пшанічнай пакуты, выпечанае ў форме замка з дужкай ці з двума сагнутымі рожкамі|калач
Пшанічны хлеб любой формы|калач
Хімічны элемент, серабрыста-белы, мяккі, лёгкаплаўкі метал, які ўжываецца (у злучэннях) у сельскай гаспадарцы, прамысловасці, фармакалогіі і т. п.|калій
Выкуп за нявесту, які плаціць жаніх яе бацькам|калым
Каштоўны ці напаўкаштоўны разьбяны камень з выпуклым малюнкам|камея
Пристенная пакаёвая печ з шырокай адкрытай топкай і прамым комінам|камін
Старадаўняя шаўковая каляровая тканіна з узорамі|адамашка
Дробная марская прамысловая рыба сямейства анчоўсаў; хамса|камса
Высокая шматгадовая водная ці балотная расліна сямейства осоковых|чарот
Напоўненае вадой штучнае рэчышча, якое ўладжвала ў грунце для суднаходнай сувязі паміж асобнымі вадаёмамі, а таксама для водазабеспячэння, абрашэнні, асушванні балот і т. п.|канал
Вузкі праход для судоў у заліве, праліве, у льдах і т. п.|канал
Вузкая доўгая полая прастора ўсярэдзіне звычайна ў выглядзе трубы, трубкі|канал
Шлях мінання сігналаў да органаў, прыборам і т. п.|канал
Лінія сувязі, камунікацыі|канал
Тоўстая трывалая вяроўка з пераплеценых раслінных, сінтэтычных ці металічных валокнаў|ліна
Рэдкая сеткаватая праклееная ці накрухмаленая баваўняная (часам ільняная) тканіна, якая служыць асновай для вышывання|канва
Няўхільнае правіла, становішча кірунку, вучэнні і т. п.|канон
Усталяванае і ўзаконенае царквой правіла, дагмат, абрад і т. п.|канон
Царкоўны спеў у гонар святога, свята і т. п.|канон
Дакладны паўтор адной мелодыі рознымі, паслядоўна якія ўступалі сябар за сябрам галасамі (форма шматгалоснай музыкі)|канон
Полусветские-полудуховные вершы, якія спяваліся паломнікамі, жабракамі-сляпымі|канты
Дзень, папярэдні святу ці знамянальнаму дню|пярэдадне
Часавы перыяд, непасрэдна папярэдні значнай падзеі|пярэдадне
Назва розных царкоўных набажэнстваў, а таксама абрадавых спеваў|пярэдадне
Поминальное страва, напой|пярэдадне
Драпежная птушка сямейства каршаковых, крык якой нагадвае плач; сарыч|каня
Прыватнаўласніцкае судна, што займалася (да забароны ў 1856 г.) у ваенны час з вядзёная свайго ўрада нападам на гандлёвыя судны суперніка і нейтральных краін, якія перавозілі грузы для ваюючай краіны|капер
Вадкія лекі, што прымаецца па ліку кропляў|кроплі
Маленькая часціца вадкасці, якая прыняла круглявую форму|кропля
Валакно пладоў баваўнянага дрэва, якое выкарыстоўваецца для набівання выратавальных паясоў, кругоў, мяккай мэблі, а таксама як гука- і цеплаізаляцыйны матэрыял|капок
Дзіцячы ці жаночы галаўны ўбор, напрананы звычайна ў халодны час, са стужкамі ці матузамі, завязываемыми пад падбародкам|каптур
Адкідное вечка розных механізмаў|капот
Адзінка масы, што ўжываецца ў ювелірнай справе пры ўзважванні каштоўных камянёў, роўная 0,2 г|карат
Адзінка вымярэння ўтрымання золата ў сплавах, роўная 1/24 масы сплава|карат
Стужка са скуры ці шматпластовай прагумаванай тканіны, пасаджаная сталёвымі сагнутымі пад кутом іголкамі; кардная стужка|карда
Чесальная ці ворсовальная машына; кардная машына|карда
Сукупнасць з'яў, якія ўзнікаюць у растваральных вадой горных пародах (вапняку, гіпсе і т. п.) і якія выяўляюцца ў адукацыі ў іх пячор, пустэч, западзін і т. п.|карст
Своеасаблівы чарцёж паверхні Зямлі, нябеснага цела ці зорнага неба|карта
Кожны са складнікаў ігральную калоду шчыльных лісткоў з намаляванымі на іх постацямі ці ачкамі чатырох масцяў|карта
Бланк для запаўнення звесткамі|карта
Металічны, коркавы, пластмасавы і т. п. галаўны ўбор у выглядзе шлема (у вайскоўцаў, пажарнікаў, будаўнікоў і т. п.), які абараняе галаву ад пашкоджанняў|каска
Аддзяленне ўстановы, прадпрыемствы, у якім вырабляюцца грашовыя аперацыі (прыём, захоўванне і выдача грошай, продаж квіткоў і т. п.)|каса
Грошы, грашовая наяўнасць прадпрыемства, установы, арганізацыі|каса
Падзелены на вочкі скрыня са шрыфтам для ручнога набору тэксту (у друкарскай справе)|каса
Строга адасобленая грамадская група людзей, злучаных паходжаннем, родам заняткаў, прававым становішчам і т. п. (у Індыі і некаторых іншых краінах Усходу)|каста
Невялікае лёгкае маторнае, паравое ці парусно-вяслярнае судна|катэр
Малы баявы карабель адмысловага ці дапаможнага прызначэння|катэр
Адна з двух бакоў, якія ўтвараюць прамы кут у прастакутным трыкутніку|катэт
Адмоўна зараджаны электрод|катод
Адмысловая пляцоўка, пакрытая лёдам, ці ўчастак роўнай ледзяной паверхні, прызначаныя для катання на каньках|коўзанка
Круцельны на восі цыліндр, прызначаны для выраўноўвання дарогі і ўшчыльненні грунта|коўзанка
Станок, прыстасаванне для разглаживания бялізны, тканін|коўзанка
Любое прыстасаванне для скочвання зверху ўніз ці для перекатывания цяжкіх прадметаў з месца на месца|коўзанка
Сельскагаспадарчая прылада для драбнення глебавых груд, камякоў, выраўноўванні павярхоўнага пласта глебы|коўзанка
Разгойдванне судна на хвалях|гайданка
Памяшканне на судне для экіпажа, пасажыраў, а таксама для розных службовых мэт|каюта
Найменшая магчымая колькасць энергіі, якое можа быць паглынута ці аддадзена малекулярнай, атамнай ці ядзернай сістэмай у асобным акце змены яе стану|квант
Одзін з самых распаўсюджаных у зямной кары породообразующих мінералаў, што сустракаецца ў выглядзе крышталяў і суцэльных крупчастых мас; двухвокіс крэмнія|кварц
Дзель, частка, норма дапушчальнага|квота
Дзель у вытворчасці, збыце ці экспарце прадукцыі, якая ўсталёўваецца ў рамках дамовы для кожнага з удзельнікаў|квота
Гульня, што складаецца ў тым, каб збіць расстаўленыя ў вызначаным парадку постаці якія катаюцца па дарожцы, насцілу шарам|кеглі
Памер шрыфта (ад верха да нізу радка), вызначаны лікам пунктаў|кегель
Постаць для гульні ў выглядзе точеного драўлянага ці пластмасавага што звужваецца дагары слупка|кегля
Асобны пакой ці асобнае жыллё манаха, манашкі ў манастыры|келля
Аднагадовая травяністая расліна сямейства мальвовых, валакно якога выкарыстоўваецца для выраба тэхнічных тканін|кенаф
Кісламалочны напой з закіслага каровінага малака, заквашанага адмысловым грыбком|кефір
Высокі цвёрды галаўны ўбор – цыліндрычнай ці конусападобнай формы – з брылём і падбародкавым рамянём (у некаторых еўрапейскіх войсках ХVIII–ХIХ стст., у тым ліку і ў рускай кавалерыі да 1917 г.)|ківер
Нахіл галавы ў знак прывітання, згоды, указанні на і т. п.|кіў
Высушаны ў форме цэглы гной з прымешкай саломы, службовец палівам на поўдні, часам ужываны і для пабудоў|кізяк
Аднагадовая травяністая расліна сямейства парасонавых, якое ўжываецца як заправа да ежы; каляндра|кинза
Прадстаўнік філасофскай школы, заснаванай Антисфеном у Старажытнай Грэцыі ў IV ст. да н. э.|кінік
Невялікая лёгкая пабудова для дробнага гандлю, для выдачы даведак і т. п.|шапік
Тканіна з дыяганальным пляценнем|кипер
Лютэранская царква|кірха
Ручная прылада ў выглядзе завостранага з аднаго ці двух канцоў малатка ці стрыжня для апрацоўкі зямлі, драбненні, расколванні цвёрдых парод, лёду і т. п.|кірха
Празрыстая тонкая лёгкая тканіна|кісяя
Полая пухліна са шчыльнымі сценкамі, напоўненая вадкай ці напаўвадкай масай|кіста
Частка рукі ад запясця да кончыкаў пальцаў|пэндзаль
Скупнасць пладоў ці кветак на адной галінцы, адным сцябле|пэндзаль
Пучок нітак, шнуроў і т. п., службовец для ўпрыгожвання|пэндзаль
Пучок шчаціння, воласа ці сінтэтычных валокнаў, насаджаны на дзяржальню, для нанясення фарбы, лепячы і т. п.|пэндзаль
Скрыўленне хрыбетніка, якое характарызуецца выпукласцю той ці іншай яго часткі назад (у медыцыне)|кифоз
Старадаўні рускі святочны галаўны ўбор замужняй жанчыны, капялюшык, часта з двума што выдаліся наперад лёзамі|кічка
Перепончатая эластычная трубка, якая з'яўляецца часткай стрававальнага канала чалавека ці жывёлы|кішка
Група людзей, найманых для аплодирования ці освистывания артыста, аратара і т. п., каб стварыць уражанне поспеху ці правалу выступу|клака
Сацыяльная група твараў, якая вызначаецца становішчам, якое яны займаюць у сістэме грамадскіх адносін|клас
Сукупнасць, група прадметаў ці з'яў, што валодаюць агульнымі прыкметамі; разрад, катэгорыя|клас
Падраздзяленне навучэнцаў аднаго года навучання ў школе|клас
Канторскі службовец, кіроўны справаводства, які складае справаздачы і т. п.|клерк
Царкоўная служка (у сярэднявечнай Францыі і Англіі)|клерк
Адмысловае памяшканне для захоўвання маёмасці пры хаце ці асобна ад яе; камора|клець
Чатырохкутны бярвеністы зруб|клець
Пад'ёмная прылада ў шахтах|клець
Невялікая лясная птушка сямейства вьюрковых, якая мае кручкавата выгнутая дзюба са што перакрыжоўваюцца канцамі|крыжадзюб
Група, супольнасць людзей, якія імкнуцца да дасягнення карыслівых, непрыстойных мэт|зграя
Цыркавы артыст-комік|блазан
Прылада для нарезания ўручную вонкавай разьбы на металічных вырабах|клуп
Птушка сямейства чайковых з чорна-белым апярэннем, распаўсюджаная ў Паўночнай Еўропе|квактуха
Зубы паміж разцамі і карэннымі зубамі ў чалавека і млекаспажыўцоў|іклы
Два вялікіх выступоўцаў вонкі зуба ў некаторых млекаспажыўцоў; біўні|іклы
Палка з загнутым верхнім канцом, што выкарыстоўваецца для апоры пры хадзе|кульба
Страва ў выглядзе шарыкаў з мяснога ці рыбнага фаршу, якое нагадвае фрыкадэлькі|кнели
Друкаванае выданне (даўней – таксама рукапіс) у выглядзе збрашураваных, пераплеценых разам лістоў з тэкстам|кніга
Пашытыя ў адну вокладку лісты паперы для запісаў ці з запісамі|кніга
Адна з буйных частак літаратурнага твора (звычайна рамана)|кніга
Сталёвая ці драўляная пласціна, звычайна трохкутнай формы, што служыць для злучэння дзвюх дэталяў корпуса судна, змешчаных пад кутом адзін да аднаго|кніца
Частка племя, роды, правадыр ваеннай лютвы, а з развіццём феадалізму – вышэйшы прадстаўнік класа феадалаў, кіраўнік феадальнай дзяржавы|князь
Ганаровы тытул, які перадаваўся па спадчыне ў некаторых дваранскіх родах (з ХVIII ст. таксама даваўся па ўказе імператара)|князь
Грэблівая мянушка татарына (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|князь
нар.-паэт. Жаніх, малады (у старадаўнім вясельным абрадзе)|князь
Буйная атрутная змяя сямейства аспідаў, якая насяляе ў Азіі і Афрыцы|кобра
Тканы выраб з ваўнянай, шаўковай і т. п. прадзіва, часта з ворсам, звычайна шматколернае, узорыстае, якое ўжываецца для пакрыцця падлогі, канапы, упрыгожванні сцен і т. п.|дыван
Вострыя загнутыя рагавыя адукацыі скуры на канцах пальцаў шматлікіх птушак і жывёл|кіпцюры
Кажан з несросшимися вушамі|скуранка
Кажух з овчины|кажух
Чахол, футарал (звычайна з жалеза ці дрэва), які засцерагае ад вонкавых пашкоджанняў ці ізалявальны зняволены ў ім механізм ці асобную яго частку|кажух
Самец казы|казёл
Гімнастычны снарад у выглядзе абітага скурай кароткага бруса на чатырох ножках|казёл
Сядушка для кучара ў перадку экіпажа|казлы
Насціл з дошак, умацаваных на стойках з драўляных брусаў, збітых крыж-накрыж, выкарыстоўваны ў якасці падстаўкі, для працы на вышыні і т. п.|казлы
Род парнакапытных жуйных жывёл сямействы полорогих, да якога ставяцца туры, казярогі і т. п.|казлы
Падступныя, злыя намеры|падкопы
Падвесная пасцеля (звычайна з парусіны на судне)|койка
Односпальная ложак (у лякарні, жаўнерні і т. п.)|койка
Драпежнае млекопитающее сямействы псовых, распаўсюджанае ў Паўночнай і Цэнтральнай Амерыцы|каёт
Аднаклеткавыя шаровидные бактэрыі|кокі
Ахоўная абалонка з тонкіх валокнаў, якімі ахутвае сябе гусеніца перад ператварэннем у лялячку|кокан
Цыліндрычны мяшок ці пасудзіна, службовец для падачы ўручную да прылад зарадаў са склепа|какор
Шарападобная ці конусападобная шкляная пасудзіна з доўгім горлачкам, які ўжываецца для награвання вадкасцяў пры хімічных працах|колба
Шкляная пасудзіна рознага прызначэння, выкарыстоўваны ў свяцільнях, тэлевізарах, тэрмасах і т. п.|колба
Колер фарбы, адценне, насычанасць, ступень яркасці яе (у мастакоў)|колер
Маляўнічы склад таго ці іншага колеру, падрыхтаваны для афарбоўкі (у малярных працах)|колер
Верхняя адзежа ў выглядзе кароткага мундзіра (у войскі Расійскай дзяржавы да 1917 г. і ў войсках некаторых еўрапейскіх дзяржаў)|коле
Шырокі адкладны каўнер у сярэднявечнай адзежы|коле
Паглыбленне, след ад колаў ці полозьев на дарозе|каляіна
Чыгуначны шлях, які ўтвараецца дзвюма паралельна пракладзенымі рэйкамі|каляіна
Запаленне тоўстай кішкі|каліт
Круглы хлеб, перапечка|колоб
Драўляны ці металічны стрыжанёк канічнай формы для нацяжэння і налады струн у музычных прыладах|колак
местн. Драўляны цвік, умацаваны ў сцяне і службовец вешалкай|колак
Група ступняў з адным рытмічным націскам (у антычнай паэтыцы); вершаваны радок|калон
Арандатар невялікага зямельнага ўчастку, які належаў буйнаму землеўладальніку (у Старажытным Рыме)|калон
Прадстаўнік адной з катэгорый феадальна-залежных сялян: парабак, здольнік, полукрепостной арандатар і т. п. (у Заходняй Еўропе ў раннім сярэднявеччы)|калон
