Цяжкая сякера для колкі дроў з тупым клінаватым лязом|колун
Рэвальвер ці аўтаматычны пісталет адмысловай сістэмы|кольт
Маленькае двукрылое крывасмактальная казурка з тонкім падоўжаным цельцам і доўгім хабатком|камар
Акцёр, выканаўца камічныя ролі|комік
Нізкая шафа з высоўнымі скрынямі для захоўвання бялізны, прыладдзя туалета і т. п.|камода
Мяжа, мяжа, апошняя кропка працягу чаго-небудзь у даўжыню|канец
Апошні момант чаго-небудзь, які праходзіць у часе|канец
Блізкая да прасторавай ці часавай мяжы, завяршальная, заключная частка|канец
Ліна, трос для прычальвання судоў (у гаворкі маракоў)|канец
Грэбень даху, стык нахільных плоскасцяў двускатнага даху, брус, што ідзе па грэбні даху, звычайна з разьбяным упрыгожваннем на яго канцы|канёк
Гарадская чыгунка з коннай цягай (існавалая да з'яўлення трамваяў)|конка
Геаметрычнае цела, якое ўтвараецца кручэннем прастакутнага трыкутніка вакол аднаго з яго катэтаў (у матэматыку)|конус
Смала трапічных дрэў сямейства бабовых, што ўжывалася для выраба лакаў|капал
Горнатэхнічнае збудаванне над шахтавым ствалом для ўсталёўкі пад'ёмніка|капар
Прылада для забіўкі паль у цвёрды грунт ці на вялікую глыбіню|капар
Усталёўка для разбіўкі металічнага крышана і груд мартеновского дзындры|капар
Сапраўды адпаведнае арыгіналу прайграванне тэксту, дакумента і т. п.|копія
Куча сена ці снапоў, складзеная ў выглядзе конусу|капа
Група егіпецкіх арабаў, якія вызнаюць хрысціянства|копты
Кароткі брусок у полозьях санак, службовец апорай для кузава|капыл
Халоднае-колючае ці кідальнае-зброя ў выглядзе доўгага тронка з вострым металічным наканечнікам|дзіда
Паляўнічая зброя ў выглядзе доўгай тычкі з заменчаным канцом|дзіда
Святая кніга ісламу, што змяшчае выклад найважных догмаў мусульманскай рэлігіі, мусульманскіх міфаў і нормаў права|каран
Доўгая вяроўка, на якой пры аб'езджванні, навучанні і т. п. ганяюць па крузе верхавых і рысистых канёў|корда
Трывалая нітка, на якой утрымліваюцца аўта- і авіямадэлі пры руху іх па крузе|корда
Вонкавая абалонка, лупіна некаторых пладоў|скарынка
Верхні зацвярдзелы пласт|скарынка
Прадукты расліннага і жывёльнага паходжання, а таксама розныя мінеральныя рэчывы, якія ідуць у ежу жывёлам|кормы
Задняя частка судна, процілеглая носу|кормы
Плецены ці гнуты выраб – звычайна круглай ці авальнай формы – з лубу, бяросты і т. п., служэлае для захоўвання і пераноскі розных прадметаў|кораб
Кузаў воза, санак|кораб
Знятая з дрэва кара|кара
Самец-цецярук, які мае хвост з доўгімі выгнутымі пёрамі|цецярук
Патоўшчаная вусцілка пад пятку, што ўкладаецца ў туфель, бот і т. п.|косок
Асобная складовая частка шкілета чалавека і хрыбетных жывёл|костка
Іклы некаторых жывёл (слана, маржа і т. п.), выкарыстоўваныя для розных вырабаў|костка
Ігральны кубік ці пласцінка – першапачаткова касцяныя – з пазначэннем лічбаў ці ачкоў|костка
Брус дзвярной ці аконныя рамы|вушак
Клін зямлі|вушак
Гурт кабыл з адным жарабцом|вушак
Скупнасць рыб у перыяд нераставання|вушак
Зграя птушак, якія ляцяць клінам|вушак
Металічная пасудзіна круглявай формы для варэння ежы, награванні вады і т. п.|кацёл
Прылада для атрымання пары пад ціскам|кацёл
Марское млекопитающее сямействы вушастых цюленяў з густым і мяккім падшэрсткам, якое насяляе ў паўночнай частцы Ціхага акіяна|каток
Кароткая – звычайна да пояса ці да сцёгнаў – жаночая адзежа|кофта
Кароткая прасторная мужчынская адзежа з мяккай тканіны|кофта
Кароткая адзежа, частка нацыянальнага гарнітура кітайцаў, японцаў і т. п.|кофта
Галоўка капусты са шчыльна прылеглых адзін да аднаго лісця|качан
местн. Катах кукурузы|качан
Грудок зямлі на нізінным ці багністым месцы, парослы мохам ці травой|купіна
Хатняя жывёла, якое ловіць мышэй і пацукоў|котка
Якар з некалькімі лапамі|котка
Назва адмысловых крукоў, скрабкоў і т. п. у рознага роды вытворчасцях|котка
Род млекаспажыўцоў сямейства каціных, да якога прыналежаць хатняя котка, леў, тыгр, леапард і т. п.|коткі
Металічныя прыстасаванні серпападобнай формы з вышчэрбленым унутраным бокам, якія прымацоўваюцца да абутку для лазания на слупы, шчоглы і т. п.|коткі
Металічныя прыстасаванні з зуб'ямі, якія прымацоўваюцца да горнага абутку пры ўзыходжанні на леднікі і т. п.|коткі
Многохвостая пуга са смоленай пянькі ці рамянёў, якая служыла даўней для целавага пакарання|коткі
Вялікі кавалак лямца, лямцавы дыван з авечай ці вярблюджай поўсці|кошма
Мяса краба ўжытнае ў ежу|крабы
Скураныя накладныя халявы з зашпількамі|крагі
Раструбы ў пальчатак|крагі
Таемнае прысваенне чужога; крадзеж, крадзеж|крадзеж
Шматгадовая травяністая расліна сямейства мареновых; марена фарбавальная|крап
Нашчадак іспанскіх, партугальскіх заваёўнікаў у Лацінскай Амерыцы|крэол
Нашчадак ад шлюбаў рускіх з індзейцамі, эскімосамі і алеўтамі на Алеўцкіх выспах і Алясцы ў ХVIII–ХIХ стст.|крэол
Збудаванне ў горнаруднай выпрацоўцы для прадухілення абвалаў|мацаванне
Прадмет хрысціянскага культу, які ўяўляе сабою доўгі вертыкальны стрыжань з папярочным ашэсткам у верхняй палове, на якім – па евангельскім адданні – быў раскрыжаваны Ісус Хрыстос|крыж
Постаць з двух перасякальных пад кутом ліній|крыж
Прамысловая назва некаторых выглядаў планктонного марскога рачка, што ўжываюцца ў ежу|криль
Цвёрдае губчатае жалеза, не вычышчанае ад шлаковых уключэнняў, якое атрымліваецца непасрэдна з руды ці з чыгуну|крыца
Вадкасць чырвонага колеру, што цыркулюе ў арганізме чалавека ці жывёлы, якая дастаўляе пажыўныя рэчывы да тканін і што нясе прадукты іх распаду|кроў
Стыль спартовага плавання, пры якім рукі па чарзе выкідваюцца над вадой|трус
Верхняя частка дрэва, якая ўтвараецца сукупнасцю яго галін і лісця|крона
Грашовая адзінка некаторых еўрапейскіх краін; манета адпаведнай добрай якасці|крона
Спартовы бег ці гонкі па перасечанай мясцовасці|крос
Марское вандраванне звычайна па замкнёным крузе з паездкамі з портаў ва ўнутраныя раёны краіны|круіз
Прадукт сілкавання, што складаецца з вычышчаных і лусканых зерняў розных культур|крупы
Абрыў|строма
Орган, службовец для лётання ў птушак, казурак і некаторых млекаспажыўцоў|крыло
Шкодны – значна буйней мышы – грызун сямейства мышеобразных з доўгім лускаватым хвастом|пацук
Верхняя частка будынка, якая пакрывае яго і служэлая абаронай ад атмасферных з'яў|дах
Кубічны сантыметр як мера аб'ёму|кубік
Старадаўняя пасудзіна для віна ў выглядзе вялікага куфля|кубак
Прыз у выглядзе пасудзіны, вручаемый пераможцам спартовых спаборніцтваў|кубак
Павойныя ці завітыя валасы|кучары
Стрыечны брат, а таксама далёкі крэўны сваяк|кузен
Частка аўтамашыны, вагона і т. п., служэлая для месцавання людзей ці грузаў|кузаў
Кораб з лыка ці бяросты|кузаў
Ліна, на якую нанізваюць злоўленую рыбу (у рыбаловаў)|кукан
Дзіцячая цацка ў выглядзе фігуркі чалавека|лялька
Лясная птушка сямейства крумкачыных|кукша
Пэндзаль рукі з сагнутымі і прыціснутымі да далоні пальцамі|кулак
Рухомае, якое штурхае звяно (у розных прыладах, механізмах і т. п.)|кулак
Багаты селянін-уласнік, увесь час выкарыстоўвалы наёмную працоўную сілу|кулак
Дзікае няпарнакапытнае жывёла роды канёў|кулан
Невялікі папяровы скрутак|скрутак
Балотная птушка падатрада ржанкообразных з доўгай дзюбай і доўгімі нагамі|кулік
Высокі цыліндрычнай формы хлеб са здобнага цеста (па праваслаўным звычаі выпекаемый да Вялікдня)|куліч
Жаночае ўпрыгожванне, звычайна ў выглядзе аднаго буйнага каштоўнага каменя на ланцужку, напрананае на шыю|кулон
Адзінка вымярэння колькасці электрычнасці ў Міжнароднай сістэме адзінак|кулон
Рэлігійнае служэнне бажаству|культ
Захопленае пакланенне перад кім-або; шанаванне|культ
Баваўняная тканіна (звычайна ярка-чырвонага колеру)|кумач
Рыба сямейства ласосяў|кумжа
Статуя паганскага бажаства; ідал|кумір
Пажыўны, лячэбны напой з закіслага кабылінага ці вярблюджага малака|кумыс
Сямейства млекаспажыўцоў атрада драпежных, да якога ставяцца куніца, выдра, собаль, барсук, тхор і т. п.|куньи
Змешванне розных гатункаў вінаў у вызначаных суадносінах з мэтай паляпшэння іх якасці, выпраўленні недахопаў, атрыманні вінаў вызначаных тыпаў і складаў|купаж
Твар, якое вядзе прыватны гандаль, што валодае гандлёвым прадпрыемствам|купец
Твар, якое належала да купецкага саслоўя (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|купец
Сферычны дах, збор у форме паўшар'я|купал
Паўкруглы верх чаго-небудзь, вяршыня чаго-небудзь у выглядзе паўшар'я|купал
Отрезной талон каштоўных папер, які прызначаецца для атрымання па іх адсоткаў ці прыбыткаў|купон
Адрэз тканіны на спадніцу, сукенка і т. п., звычайна разлічаны на вызначаны раскрой, з размешчанымі ў адпаведнасці з ім аблямоўкай, малюнкам і т. п.|купон
Народная назва расліны групы перакаці-поле|курай
Старадаўняя народная башкірская ці татарская духавая музычная прылада, род жалейкі|курай
Народ іранскай этноязыковой групы|курды
Аб'яднанне дзесяці патрицианских родаў у Старажытным Рыме|курыя
Сенат, які стаяў на чале кіраванні горадам у Рымскай імперыі|курыя
Разрад выбарнікаў (па саслоўным, маёмасным ці іншым цэнзе) у некаторых выбарчых сістэмах|курыя
Рада сеньёра з яго васаламі (у сярэднія вякі ў Еўропе)|курыя
Частка ўдарнага механізму ў ручной агнястрэльнай зброі|цынгель
Навучальныя групы, кружкі, што даюць веды па вузкай адмысловасці|курсы
Адлучаная, адламаная, адбітая і т. п. частка|кавалак
Асобны прадмет з ліку аднастайных, считаемых адзінкава|кавалак
Шнур з пэндзлем на ківеры|кутас
Шумная, разгульная папойка|гулянка
Верхняя частка ўступа вугальнага ці руднага пласта, отбиваемая шахцёрам|куток
Частка рыбалоўнага трала, у якой абсоўваецца вылаўленая рыба|куток
местн. Адгароджанае ў памяшканні месца; куток|куток
Рыба сямейства карповых, якая насяляе ў Каспійскім моры|кутум
Абрадавае поминальное страва з варанага рысу ці іншых круп з разынкамі ці мёдам|кутья
Асобнае памяшканне з печчу, плітай для падрыхтоўкі ежы|кухня
Падбор страў|кухня
Пояс, звычайна з шырокага доўгага кавалка матэрыі ці шнура|пояс
Вадасцёкавая канава, размешчаная па абодва бакі дарогі|кювет
Штучна атрыманы радыёактыўны хімічны элемент|кюрый
местн. Падстрэшак, адрына для захоўвання|лабаз
Прэсны пшанічны хлеб у выглядзе тонкіх вялікіх аладак (у армян, грузін і некаторых іншых народаў)|лаваш
Лава для сядушкі ці лежні (звычайна прымацаваная да сцяны)|крама
Лава ў садзе, на вуліцы|крама
Назва некаторых вялікіх прывілеяваных праваслаўных манастыроў, змешчаных у непасрэдным вядзенні Сінода|лаўра
Металічны бак з кранам для пітнай вады на судне|лагун
Жаўтлявая ці чырванаватая араматычная смала, якая выдаткоўваецца некаторымі трапічнымі дрэвамі і ўжытная для курений пры рэлігійных абрадах|ладан
Пасудзіна, ваза, што маюць форму лодкі|ладдзя
Шахматная постаць у выглядзе вежы, якая рухаецца ўздоўж і папярок дошкі па прамой; тура|ладдзя
Прыбор для атрымання магутных вузканакіраваных пучкоў святла|лазер
Парода паляўнічых і ездавых сабак паўночнай лясной зоны Еўропы і Азіі|лайка
Хатні слуга|лакей
Асвятляльны ці награвальны прыбор рознага выгляду і прылады|лямпа
Нізінныя прыбярэжныя пяшчаныя раўніны на паўднёвым захадзе Францыі, па берагах Бискайского заліва|ланды
Самка аленя|ланка
Руская народная гульня ў мяч дзвюма партыямі|лапта
Выраб з прэснага цеста ў выглядзе вузкіх тонкіх палосак|локшына
Праява пяшчоты, каханні|ласка
Добразычлівы, ветлы зварот, стаўленне|ласка
Невялікі драпежны звярок сямейства куньих|ласка
Прыстасаванне для плавання ў выглядзе скарочаных канечнасцяў водных жывёл|ласты
Ганчарны выраб у выглядзе даўгаватай міскі, што ўжываецца для жарения|лапка
Травяністая расліна сямейства сложноцветных, асобныя выгляды якога ўжываюцца ў ежу ці выкарыстоўваюцца ў фармакалогіі|латук
Станок, на якім усталёўваецца і замацоўваецца ствол артылерыйскай гарматы|лафет
Гатунак вінаграда|лафіт
Святар найнізкага духоўнага сану ў старажытных габрэяў|левит
Тыя, хто па сваіх палітычных поглядах і перакананням з'яўляюцца прадстаўнікамі левых палітычных партый|левыя
Футбаліст, гулец з левага боку, калі стаяць тварам да варот суперніка (у гаворкі спартоўцаў)|левы
Прызначаны сенатам амбасадар для выканання палітычных даручэнняў (у Старажытным Рыме ў рэспубліканскі перыяд)|легат
Памагаты вайскавода і намесніка правінцыі|легат
Папскі амбасадар пры каралю, князю і т. п.|легат
Род драўлянага ложка для адпачынку на адкрытым паветры (на пляжы, у санаторыях, лагерах і т. п.)|ляжак
Пасудзіна для палівання раслін у выглядзе вядра з доўгім носікам|палівачка
Конусападобная пасудзіна з трубкай на канцы для залівання праз яго вадкасці ў ёмістасці з вузкім горлам, пераліванні вадкасці; варонка|палівачка
Невялікі нямецкі узкопленочный фатаграфічны апарат|палівачка
Дахавы матэрыял у выглядзе даўгаватых драўляных дошчачак (звычайна асінавых), службоўцаў для пакрыцця купалаў, барабанаў, шатроў будынкаў|лямеш
Тэарэма, неабходная толькі для доказу іншай тэарэмы (у матэматыку)|лема
Пресноводная рыба сямейства ласосевых; род стронгі|лянок
Вузкая паласа з тканіны, якая ўжываецца для ўпрыгожвання, аздабленні і т. п.|стужка
Палоска шаўковай тканіны вызначанага колеру і памеру для нашэння ордэнскага знака ці служэлая знакам адрозненні замест адпаведнага ордэна|стужка
Доўгая, вузкая паласа з матэрыялу, якая служыць для тэхнічных і іншых мэт|стужка
Замкнёнае рухомае палатно, што з'яўляецца асноўнай часткай некаторых транспартных прылад, механізмаў|стужка
Невыразная, няскладная гаворка|лопат
Цяжкае хранічнае інфекцыйнае захворванне, якое характарызуецца працяглым інкубацыйным перыядам, адукацыяй шчыльных вузлоў на скуры, у іншых органах і тканінах, паразай нервовых ствалоў; свавольства|лепра
Прылада для нарезания вонкавай разьбы|лерка
Дагодлівае ўсхваленне каго-або; крывадушнае захапленне|ліслівасць
Адтуліна ў вуллі для влета і вылету пчол|ляток
Звышнатуральная істота, што жыве ў лесе (у рускай народнай міфалогіі)|лясун
Адтуліна ў некаторых металургічных печах, праз якое выпускаецца чыгун ці дзындра|годка
местн. То ж, што: ляток|годка
Драўняная ці травяністая павойная і якая лазіць расліна, распаўсюджанае звычайна ў трапічных і субтрапічных лясах|ліяна
Чэпкая, павойная частка расліны|ліяна
Сцябло любой павойнай расліны|ліяна
Ўжытныя ў ежу ўнутранасці (печань, лёгкае, сэрца, селязёнка) забойных жывёл|ливер
Пасудзіна ў выглядзе адкрытай абапал трубкі з пашырэннем пасярэдзіне для пералівання невялікай колькасці вадкасці, для адбору спроб і т. п.|ливер
Ручная помпа нескладанай прылады для перапампоўкі вадкасці|ливер
Правадыр палітычнай партыі, кіраўнік грамадска-прафесійнай арганізацыі|лідар
Спартовец ці каманда, якія ідуць першымі ў змаганні|лідар
Судна, самалёт, што ідуць першымі ў групе|лідар
Адна з амінакіслот, якая ўваходзіць у склад бялкоў|лізін
Павольнае падзенне высокай тэмпературы з паступовым паслабленнем з'яў хваробы пры ліхаманкавых захворваннях (у медыцыне)|лизис
Растварэнне клетак, разбурэнне клеткавай структуры тканін пад дзеяннем ферментаў, кіслот, шчолачаў, соляў, антыбіётыкаў і т. п. (у біялогіі)|лизис
