Востраканцовы доўгі мяшок у сярэдняй частцы невада, куды трапляе пры лоўлі рыба|куль
Адвіслая ў кроку ў выглядзе мяшка сярэдзіна ўкраінскіх, турэцкіх шаравар|куль
Роўна зматаныя ці наматаныя на ніткі, прадзіва і т. п.|скрутак
Машына, пераўтваральная любы выгляд энергіі ў механічны; рухавік (звычайна ўнутранага згарання ці электрычны)|матор
Поўсць коз ангорскай пароды|мохер
Поўсць ці пёры на нагах жывёл, птушак|мохны
Ніжняя мясістая частка вуха чалавека|мочка
Тонкае разгалінаванне кораня расліны|мочка
Пучок лёну для прадзення|мочка
Завеса ў збруі, на сядле, з дапамогай якой штосьці прымацоўваюць (пастронак да шляі, уюкі да сядла і т. п.)|мочка
Дробнае двукрылое лятучая казурка|мошка
Ўстанова, якое займаецца збіраннем, захоўваннем і выставай для агляду помнікаў гісторыі, мастацтвы, навуковых калекцый і т. п.|музей
Нашчадак ад шлюбаў прадстаўнікоў еўрапеоіднай расы з неграмі|мулат
Служка рэлігійнага культу ў мусульман|мула
Злепак, мадэль прадмета з гіпсу, воску і т. п., сапраўды перадавальныя форму прадметаў, будынак іх паверхні, афарбоўку|муляж
Смолоподобное рэчыва арганічнага паходжання, якое ўжываецца як лячэбны сродак пры розных захворваннях|муміё
Высмаглы труп чалавека ці жывёлы, засцярожаны ад раскладання дзякуючы бальзамаванню ці ўплыву натуральных умоў (тэмпературы паветра, вільготнасці глебы і т. п.), у якіх ён знаходзіўся|мумія
Мінеральная фарба ў выглядзе парашка (ад светла-чырвонага да чырванавата-карычневага колеру)|мумія
Тытул феадальнай шляхты ў татарскіх дзяржавах у ХV ст.|мурза
Адкіды, буйнае смецце|смецце
Асоба выштукаваная овчина|аўчына
Прыналежнасць жаночай адзежы – адкрыты з двух бакоў мяшэчак (звычайна футравы) для засцярогі рук ад холаду|муфта
Прылада для злучэння цыліндрычных частак машын, збудаванняў і т. п.|муфта
Невялікі выступ на пярэдняй частцы ствала агнястрэльнай зброі, службовец для прыцэльвання|мушка
Старадаўняя картачная гульня|мушка
Кавалачак чорнага пластыру ці тафты, які – у адпаведнасці з модай – наляплялі на твар у выглядзе радзімкі|мушка
Ўпрыгожванне на празрыстай тканіне ў выглядзе адмыслова вытканага шчыльнага кружочка, вузельчыка|мушка
Разумовы працэс, які адлюстроўвае аб'ектыўную рэчаіснасць у паняццях, меркаваннях, высновах; мысленне|думка
Вынік разумовага працэсу (у форме паняцця, меркаванні)|думка
Спазнанні ў якой-небудзь вобласці ведаў|думка
Пустазелле сямейства травы, каласкі якога акружаны шчацінкамі рудаватага ці зелянявага колеру|мышэй
Цягліца пад плечавым згінам|мышка
Орган цела жывёл і чалавека, што складаецца з тканіны, здольнай скарачацца пад уплывам нервовых імпульсаў|цягліца
Муніцыпальнае, гарадское кіраванне|мэрыя
Паслядоўнік, вучань шэйха, воспитываемый у духу беспярэчнага падначалення свайму духоўнаму настаўніку|мюрид
Пругкае, у выглядзе падушачкі, патаўшчэнне скурнага полага на падэшвавым боку лапы ці пальцаў у млекаспажыўцоў і птушак|мякіш
Прыстасаванне, з дапамогай якога размінаюць, камечаць штосьці|мяліца
Стыхійнае паўстанне; бунт|мяцеж
Узброены выступ у выніку змовы супраць існай дзяржаўнай улады|мяцеж
Сігнал трывогі для абвесткі пра пажар ці іншым бедстве, які падаецца ўдарамі звана|звон
Раптоўны напад, кароткачасовае ўварванне|набег
Тытул буйных мусульманскіх арыстакратаў – князькоў – у Індыі|набоб
Сукупнасць прадметаў аднаго прызначэння, складнікаў цэлае|набор
Сукупнасць набраных літар, што прайграваюць тэкст|набор
Драбы, падстава судна|набор
Груда, скупнасць|накід
Набліжэнне да іншай лодкі, якое можа прывесці да сутыкнення (у змаганнях па веславанні)|накід
Тлушч, што ўтвараецца на паверхні вадкай стравы пры варэнні|навар
Вадкасць, насычаная сокам які варыўся ў ёй прадукта|навар
Дах на слупах ці іншых апорах для абароны ад сонца ці непагадзі|падстрэшак
Сумесь прыплоду хатніх жывёл з подсцілкай, што служыць для ўгнаення глебы|гной
Уменне, набытае практыкаваннямі, досведам, звычкай|навык
Звыклая рэакцыя чалавека ці жывёлы на раздражненне, якая ўзнікае ў выніку шматразовага досведу|навык
Рэвальвер адмысловай сістэмы з круцельным барабанам|наган
Асмалены кончык свяцільні (свечкі, лучыны і т. п.), а таксама нараст на ім, які ўтвараецца пры гарэнні|нагар
Акаліна на метале, што ўтвараецца пры гарэнні|нагар
Падвышэнне ўзроўня вады, выкліканае ўздзеяннем ветра|нагон
Час, нагнанае ў шляхі (пры руху цягнікоў, судоў і т. п.)|нагон
Участак зямлі, які вылучаўся ў карыстанне сялянскай сям'і|надзел
Кропка нябеснай сферы, змешчаная пад гарызонтам, процілеглая зеніту|надзір
Колькасць надоенага малака|надой
Прыезд у вялікім ліку|наезд
Прыезд на недоўгачасовы час|наезд
Одзін з прыёмаў кіназдымкі, што складаецца ў паступовым, плыўным набліжэнні кіназдымачнага апарата да які здымаецца аб'екта|наезд
Патаўшчэнне рыскі пры лісце пяром|націск
Націск, ціск|націск
Вылучэнне голасам некаторых слоў, падвышэнне тону ў гутарцы|націск
Колькасць сціснутай травы|нажын
Загад, распараджэнне, навучанне|наказ
Ступень свячэння распаленага цела|напал
Добра ўтрамбаваная, абабітая дарога|накат
Рух па інэрцыі|накат
Шэраг бярвення ці тоўстых дошак, настилаемый на бэлькі столі, перакрыцці ці службовец падставай падлогі|накат
Папярочныя латы, дошкі на плытах, паромах, службоўцы для змацавання падоўжнага бярвення, дошак|накат
Вяртанне прылады ў першапачатковае становішча пасля адкату яго ў выніку вырабленага стрэлу|накат
Механізм для намотвання паперы ў папераробнай машыне|накат
Спосаб удару, пры якім біццёвы шар коціцца за ўдараным шарам (у гульні на більярдзе)|накат
Род ударнай прылады накшталт барабана, звонка, літаўраў у Старажытнай Русі|накры
Ляпныя ўпрыгожванні|налеп
Імклівы напад, напад|налёт
Напад з мэтай рабавання, пяротрусу і т. п.|налёт
Тонкі пласт драбнюткіх часціц, якія аселі на паверхні|налёт
Гнойная адукацыя на запалёным органе ці ране|налёт
Напаўненне вадкасцю|наліў
Прыток соку ў пладах і збожжы падчас іх паспявання|наліў
Драпежная пресноводная рыба сямейства трасковых, вузкая і доўгая, з плямістай і слізкай скурай|мянтуз
Усталяваны абавязковы плацёж, спаганяемы з грамадзян і юрыдычных асоб|падатак
Слова, выраз, у якім не цалкам выказваецца думка, але даецца магчымасць здагадацца пра тое, што мае на ўвазе размаўлялы, пішучы|намёк
Узорнае ўпрыгожванне, звычайна ў выглядзе лісця, што ідуць ад шлема і якія аблямоўваюць шчыт (у геральдыцы)|сумёт
Ход, алюр каня наўскач (у казакоў)|сумёт
Намятое і запалёнае месца|намул
Зямля ў берага, намытая вадой|намыў
Гатунак грубіянскай баваўнянай тканіны з тоўстага прадзіва (звычайна жоўтага колеру)|нанка
Пласт зямлі, пяску, глею і т. п., які ўтварыўся ў выніку дзейнасці цякучых вод, лёду і вятры|нанос
Мелодыя, матыў|напеў
Напаяны на што-небудзь кавалак, кавалачак металу; налітаванне|напайка
Ціск, націск|напор
Націск, моцнае ўздзеянне|напор
Вузкае паглыбленне ў выглядзе канаўкі, палоскі, зробленае рэжучай прыладай|нарэз
Насельніцтва, аб'яднанае прыналежнасцю да адной дзяржавы; жыхары краіны|народ
Запаленчая пухліна ў тканкі арганізма, пераходзячая ці што перайшла ў нагнаенне; абсцэс|нарыў
То, у што прыбіраюцца; адзежа (звычайна святочная, лепшая)|убор
Распараджэнне, заданне выканаць працу|убор
Дакумент, прадпісанне пра выдачу ці адпраўцы тавараў, матэрыялаў, абсталяванні і т. п.|убор
Выкананне абавязкаў – звычайна вайсковых – па адмысловым прызначэнні|убор
Група вайскоўцаў, падраздзяленне, якое выконвае вайсковыя абавязкі па адмысловым прызначэнні|убор
Артылерыйскія гарматы таго ці іншага прызначэння разам з боепрыпасамі да іх (на Русі канца ХV ст. – пачала ХVIII ст.)|убор
Плоскодонное судна з высокімі набітымі бартамі (даўней)|насад
Механізм, службовец для напампоўвання ці выпампоўванні вадкасцяў, газаў|помпа
Хваравітая пухліна на небе (у жывёл)|помпа
Асадак, які ўтвараецца ў пячорах і іншых падземных паражнінах са што прасочваецца вады, насычанай вапнай|нацёк
Засечка, метка (на дрэве, дошках і т. п.)|натес
Гістарычна якая склалася і бесперапынна што развіваецца сістэма ведаў пра заканамернасці развіцця прыроды, грамадствы і мысленні і пра спосабы іх планамернага ўздзеяння на навакольны свет|навука
Асобная вобласць, частка ведаў|навука
Бессаромны, бесцырымонны чалавек; нахабнік|нахабнік
Гістарычна якая склалася ўстойлівая агульнасць людзей, што ўзнікла на базе агульнасці мовы, тэрыторыі, эканамічнага жыцця, а таксама на аснове спецыфічнай толькі для дадзенага этнаса, добраахвотна і натуральна прыманай усімі нацыянальнай культуры і фармаванага на яе аснове нацыянальнай цікавасці|нацыя
Дзяржава, краіна|нацыя
Неутвержденный выдатак, падлеглы пакрыццю; грашовае спагнанне|налік
Німфа рэк і раўчукоў (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|наяда
Адна з разнавіднасцяў малюска, распаўсюджаная ў прэсных водах Еўропы|наяда
Род вялікай рыбалоўнай сеткі|невад
Прадстаўнікі карэннага насельніцтва трапічнай Афрыкі, якія характарызуюцца цёмным колерам скуры, а таксама чарнаскурыя жыхары Амерыкі і некаторых іншых краін|негры
Тытул абісінскага манарха|негус
Глыбіні зямлі, месцы пад зямной паверхняй|нетры
Ўнутраная частка|нетры
Моцнае нядужанне, хвароба|хвароба
Тыя, хто прыналежаць да нямецкай нацыянальнасці; асноўнае насельніцтва Нямеччыны|немцы
Народ, што складае карэннае насельніцтва Ненецкага, Ямала-Ненецкага і Таймырскага акруг, якія ўваходзяць у склад Расіі|ненцы
Сістэма адыходзячых ад спіннога і галаўнога мозгу атожылкаў-валокнаў, што вызначае дзейнасць арганізма, стан і паводзіны чалавека|нервы
Рыба з роду далёкаўсходніх ласосяў|нерка
Ластоногое млекопитающее сямействы цюленяў|нерпа
Мінеральнае вадкае алеістае гаручае рэчыва, звычайна чырвона-карычневага ці чорнага колеру, якое залягае ў нетрах зямлі і што ўжываецца ў якасці паліва, а таксама як сыравіна для атрымання розных прадуктаў (газы, бензіну і т. п.)|нафта
Народнасць, якая жыве па ніжняй плыні Амура і на выспе Сахаліне, размаўлялая на мове палеоазиатской групы|ніўхі
Нітка, на якую нанізана штосьці|нізкая
Бажаство ў выглядзе жанчыны, увасаблялае розныя сілы прыроды (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|німфа
Другая стадыя развіцця лічынкі некаторых казурак (у заалогіі)|німфа
Тонка ссучанае скручанае прадзіва для швіва, вязанні і т. п.|нітка
Нізкая (жэмчугі, пацерак і т. п.)|нітка
Прадмет, не мелы ніякі кошты|нішто
Зыход гульні, пры якім ніхто не выйграе|нічыя
Сцяблінка расліны, ніжняя частка грыба|ножка
Апора, стойка (мэблі, начыння і т. п.)|ножка
Рассоўная палоўка рогля і некаторых іншых прылад|ножка
Начальнік, спадар (у шэрагу ўсходніх народнасцяў)|наён
Парадкавы лік прадмета ў шэрагу іншых аднастайных|нумар
Штосьці, пазначанае вызначаным лікам па парадку|нумар
Планка, цэтлік, бляха, кавалак паперы і т. п. з малюнкам лічбы (як дакумент, знак рэгістрацыі, інвентарнага вопісу ўстановы і т. п.)|нумар
Памер прадмета (адзежы, нітак і т. п.)|нумар
Асобны пакой у гасцініцы, лазні|нумар
Асобны скончаны выступ артыста ў эстрадным канцэрце і цыркавым уяўленні|нумар
Музычны твор, выкананае дзевяццю прыладамі ці дзевяццю галасамі|нанет
Ансамбль з дзевяці музыкаў-выканаўцаў (інструменталістаў ці вакалістаў)|нанет
Коўшавы элеватар з шэрагам чарпакоў на рухомым ланцугу ці стужцы для ўздыму сыпкіх целаў, воды і т. п.|норыя
Драпежны пушны звярок з роду тхароў з карычневай бліскучай поўсцю|норка
Ўсталяваная мера, памер чаго-небудзь|норма
Малпа сямейства сабакападобных з доўгім носам|насач
Выступалая частка імбрычка, гарлача, малочніка і т. п., праз якую наліваюць вадкасць|носік
Кароткія панчохі, не якія даходзяць да калена|шкарпэткі
Пярэдні канец абутку ці панчохі|шкарпэтка
Пярэдняя частка ступні чалавека|шкарпэтка
Паведамленне пра поўную гатовасць судна да пагрузкі ці выгрузцы|нотис
Звычаі, уклад грамадскага жыцця|норавы
Стан, пры якім выпрабоўваецца востры недахоп у сродках да існавання; галеча, бедната|патрэба
Запатрабаванне, неабходнасць, патрэба ў чым-небудзь|патрэба
Дружыннік, ваяр асабістай аховы хана, князя і т. п. (у некаторых усходніх народнасцяў)|нукер
Вадаплаўная птушка сямейства гусіных|нырэц
Адценне, ледзь прыкметны пераход ад аднаго колеру да іншага|нюанс
Месца сярод пустэльні, пакрытае расліннасцю і мелае крыніца|аазіс
Падзенне якая адлучылася, што адарвалася пры разбурэнні часткі (горы, будынкі і т. п.)|абвал
Груда каменя, снягі, землі, якая абвалілася з гары, скалы і т. п.|абвал
Якая аблямоўвае паласа|абвод
Апёк|обжог
Магчымасць ахапіць позіркам, аглядаць прастору|агляд
Несправядліва прычыненае засмучэнне, абраза|крыўда
Абрыс, выгляд, агульны вонкавы выгляд|аблічча
Ўлоў|аблоў
Запушчаная, пакрытая дзёрнам ралля|аблога
Месца злому, разлома|аблом
Найпростая архітэктурная дэталь, не раскладальная на складовыя часткі|аблом
Працэс рэалізацыі кошту як адна з формаў вытворчых адносін|абмен
Сетка для лоўлі звера, рыбы|обмет
Вонкавы выгляд, аблічча|выява
Жывое, навочнае ўяўленне|выява
Мастацкае адлюстраванне ідэй і пачуццяў у гуку, слове, фарбах і т. п.|выява
Выгляд, парадак, склад|выява
Абраз|выява
Абястлушчанае сепаратарам малако|адгон
Плоскасць зрэзу берага, насыпы і т. п.|абрэз
Кадка з распілаванай напалову бочкі; полубочка|абрэз
Вузкая прастора паміж унутраным адхонам канавы і палатном дарогі, а таксама паміж вонкавым адхонам і мяжой адчужэння (у тэхніку)|абрэз
Уступ у сцяне па гарызантальнай лініі|абрэз
Адна з асноўных формаў эксплуатацыі сялян абшарнікамі пры прыгонным праве, у выніку якой абшарнік спаганяў з селяніна натуральны ці грашовы збор|чынш
Збор, які спаганяўся абшарнікам|чынш
Металічная ці драўляная паласа ў выглядзе кольца, вобада|абруч
Вобад, набиваемый на бочку, кадку для змацавання клёпак|абруч
Месца, дзе стромка змяншаецца паверхня з-за абвалу ці абсыпанні зямлі; стромкі адхон|абрыў
Цырымонія, чын, па якім здзяйсняецца штосьці|абрад
Дзеянні, строга вызначаныя звычаем, суправаджалыя і што афармляюць акты (звычайна культавага характару)|абрад
Прадметы, напрананыя на ногі (чаравікі, боты, туфлі і т. п.) для абароны ад холаду, выгоды руху і т. п.|абутак
Цяжкі клопат, абавязак|клопат
