(Салвадор) Порт на паўночным усходзе Бразіліі, адміністрацыйны цэнтр шт. Баия (горад у Амерыцы)|Баия
(Сатырыкон) Раман Пятронія|сатуры
(Сяўба. і Южн.) Штат у ЗША|Дакота
(Скамандрий) Сын Гектора і Андромахи у греческ. міфалогіі|Астианакт
(Сямынь) Паўднёвы ўсход Кітая, пров. Фуцзянь, порт (горад у Азіі)|Амой
(Татанарывэ) Мадагаскар (сталіца, цэнтр)|Антананариву
(Теба) Спадарожнік Юпітара|Фива
(Тонкин) Назва паўночнай часткі В'етнама|Бакбо
(Туніка) То ж, што і пачак|туніка
(У. Гров) Ангел. навуковец, прапанаваў гальв. элемент|Грове
(Фрэдэрык Балсара) (5.09.1946 – 24.11.1991), ангел. рок-музыка, лідар групы Quееn|Меркури
(Халл) Вялікабрытанія, порт (горад у Еўропе)|Гулль
(Хан) Нямецкі радиохимик. Нобелеўская прэмія (1944)|Ган
(Хессе) Нямецкі пісьменнік. Нобелеўская прэмія (1946)|Гессе
(Цыяну) У греч. міф. знакамітая сіцылійская німфа|Киана
(Ченслор) Ангел. мараплавец|Ченслер
(Чемульпо) Паўднёвая Карэя, порт (горад у Азіі)|Инчхон
(Чжандэ) Кітай, у пров. Хэнань (горад у Азіі)|Аньян
(Эйзенах) Нямеччыны (горад у Еўропе)|Айзенах
(Эйзенхюттенштадт) Нямеччына, зямля Брандэнбург (горад у Еўропе)|Айзенхюттенштадт
(абаза) Народ у Карачаево-Черкесии|абазіны
(абак) Верхняя частка капітэлі дарыйскага ордара, уяўляе сабою квадратную пліту, знаходзіцца паміж эхином і архітравам|абака
(абсида) Паўкруглая выступалая частка будынка|апсіда
(авары, обры) Племянны звяз, галоўным чынам цюркамоўных плямёнаў|авар
(агевстия) Страта смакавых адчуванняў|агевзия
(ажгон, індыйскі кмен) Сямейства парасонавых (травы. расліна)|айован
(азан) У ісламе: заклік да малітвы|эзан
(акажу) Дрэва; дрэвы і хмызнякі|кешью
(акамант) У греч. міф. сын Тесея і Федры|акамас
(аканіт) Сямейства казяльцовых (травы. расліна)|барацьбіт
(актыноід) Прадстаўнік сямейства хімічных радыёактыўных элементаў|актинид
(александрыйскі ліст) Расліны з роду касія, лісце якіх ужываюць як слабільны сродак (травы. расліна)|сенна
(алеманны) Гермаў. племя|швабы
(аламорфа) Варыянт марфемы|аламорфаў
(алафона) Варыянт фанемы (лингв)|алафон
(Анаит) у арм. міф. багіня-маці, жонка (дачка) Арамазда|Анахит
(андхра) Нацыя ў Індыі|телугу
(аннона) Трапічнае дрэва ці хмызняк, “сметанное яблык” тропікаў|анона
(араб. “хашашин” – ап'янёны гашышам) Выканавец загадзя падрыхтаваных забойстваў|асасін
(Ариппаса) У скифск. міф. багіня|Артимпаса
(арпеджыа) Выкананне гукаў акорда паслядоўна|арпеджо
(аруз) Сістэма метрич. вершаскладанні на Ўсходзе|аруд
(Аснаф) Назва объедин. рамеснікаў у феод. Усходзе|эснаф
(Ауга) У греч. міф-гии жрыца Афіны, дачка цара Аркадзі Пунсавеючы|авга
(Ашбе) Славенскі жывапісец|ажбе
(Б. Монастир) Македонія, у межгорной Битольско-Прилепской катлавіне (горад у Еўропе)|битола
(багрянка) Сямейства марскіх малюскаў падкласа переднежаберных|иглянка
(бадзян) Вечнозел. дрэва сем. иллициевых|иллициум
(батлейка) Белы. нар. лялечны тэатр|бетлейка
(брика) У греч. міфалогіі адна з данаид|бебрика
(бакеліт) Сінтэтычная смала, палімер|резол
(барановы гарох) Травы. расліна|нут
(аксамітавае дрэва, феллодендрон) Дрэвы і хмызнякі|аксаміт
(бат) Грашовая адзінка Тайланда|тикаль
(батыр) У побыце і фальклоры цюркскіх народаў – волат|батырь
(батырь) У побыце і фальклоры цюркскіх народаў – волат|батыр
(капытнік) Дэкаратыўнае травы. расліна|калла
(Бетиар) Разбойнік, персанаж венг. фальклору|Бетяр
(біблейская смакоўніца) Дрэва роду фікус сем. тутавых|сикомор
(вястун) Вяшчальнік на Русі|бирич
(бланманжэ) Непразрыстае нефруктовое жэле|бламанже
(балігалоў) Атрутнае травы. расліна|амег
(балотны бабёр, коипу) Млекопитающее атрада грызуноў|нутрыя
(вялікі ромб) Рыба отр. камбалообразных|цюрбо
(бонсаи) Мастацтва гадоўлі мініяцюрных дрэў|бонзай
(брэднік, меданос) Дрэвы і хмызнякі|ракіта
(бурса) Слізістая торба ў каня ў месцы трэння мускулаў?|бурза
(бурсит) Запаленне бурзы ў каня|бурзит
(бушмейстер) Буйная амер. змяя?|сурукуку
(былы Диего-Суарес) Порт, Мадагаскар, адм. ц. пров. Анцеранана (горад у Афрыцы)|Анцеранана
(у 1925–31 Хакасск) Адм. ц. Хакасіі (сталіца, цэнтр)|Абакан
(вагініт) Запаленне похвы|кальпіт
(вераніка, шикша) Вечназялёны лекавы хмызняк|водяника
(везувиан) Вырабны камень|идокраз
(вех) Атрутны травы. расліна|цыкута
(вігонь) Парнакапытная жывёла роды лам|викунья
(водан) Вярхоўны бог у старажытных германцаў кантынента|вотан
(водяника, вераніка) Вечнозел. лекар. хмызняк|шикша
(пакрывец) Пустазелле (травы. расліна)|анхуза
(восковница) Расце на марскім узбярэжжы (травы. расліна)|мирика
(гоахиро, самоназв. – ваюу) Індзейскі народ гр. араваков|гуахиро
(госпитальер) Чалец духоўна-рыцарскага ордэна|иоаннит
(святлічка) Верхні будынак|святліца
(грыбніца) Вегетатыўнае цела грыбоў, якое складаецца з найтонкіх галінаваных нітак|міцэлій
(Гаприндашвили) Імя грузінскай шахматысткі, чэмпіёнкі свету па шахматах|нона
(гваяковое дрэва) Вечнозел. дрэва парадку рутовых|гваякум
(генин) Рэштка якога-небудзь арганічнага злучэння, які ўтварае малекулу гликозида|агликон
(гикори) Дрэва сем. арэхавых|кария
(голл. Бейтензорг, Вuitеnzоrg) Інданэзія, на о. Ява (горад у Азіі)|богор
(голл.) Невялікі трос з пянькі, якім шлюпка прывязваецца да прычала|фалінь
(горны лён) Абагульненая назва мінералаў класа силикатов|азбест
(Гранатина) плён раслін|гранат
(греч.) “Лад жыцця”, які адказвае патрабаванням аскетызму|аскеза
(греч.) Імя космологич. сущ-ва ва ўяўленнях гностыкаў|абраксас
(гэнро) Японская імператарская рада|генро
(гюйс) Воен.-мор. сцяг|юйс
(гюйс) Ваенна-марскі сцяг|юйс
(декагидронафталин) Бясколерная вадкасць (растваральнік, заменнік жывіцы)|дэкалін
(да 17 ст. Праяга) Індыя, у шт. Уттар-Прадеш, у зліцця рр. Ганг і Джамна (горад у Азіі)|Аллахабад
(да 1891 Актюбе) Казахстан, вобл. цэнтр, на р. Ілек (горад)|Акцюбінск
(да 1921 Екатериновка) (з 1961) Украіна, Луганская вобл. (горад)|Артемовск
(да 1921 сяліба Нелеповский) (з 1938) Украіна, Данецкая вобл. (горад)|Артемово
(да 1933 Саляварня-Соликамское) (з 1932) Пермская вобл., порт на Камском вадасховішча (горад)|Бярэзнікі
(да 1962 Боково-Антрацыт) Украіна, Луганская вобл. (горад)|Антрацыт
(да 1989 Ждановск) (з 1966) Азербайджан (горад)|Бейлаган
(дажджамер) Усталёўка для збору і вымярэнні выпадальных ападкаў|ападкамер
(драніца, драніца) Тонкія драўляныя планкі для абіўкі сцен і столі пад тынкоўку|драница
(кабат) Женск. тепл. кофта без рукавоў|душегрея
(дальневост. чырвонапёрка) Прох. рыба роду яльцы сем. карповых|угай
(даммара) Род іглічных дрэў сямейства араукариевых; дрэвы і хмызнякі|агатис
(дэкалін) Арганічнае рэчыва (растваральнік тлушчаў)|декагидронафталин
(дээтымалагізацыя) Лінгвістычны тэрмін?|апрашчэнне
(да 1429 – Гулбарга) Бахманидский султанат, дзяржава ў Індыі, на пласкагор'е Дэкан (сталіца, цэнтр)|Бидар
(да 1613 Новохолмогоры) (з 1584) Порт у вусце Сяўбу. Дзвіны, адм. ц. (горад)|Архангельск
(да 1917 афіцыйная назва Біржы) Літва, у оз. Ширвенос, на р. Апащя (горад)|Биржай
(да 1917 афіцыйная назва Газенпот) Горад у Латвіі, на р. Тебра (горад)|Айзпуте
(да 1917 афіцыйная назва Гайнаш), горад (з 1928) у Латвіі, на беразе Рыжскага зала. Музей мореходной школы (горад)|Айнажи
(да 1917 афіцыйная назва Окмяны), (з 1956) Літва (горад)|Акмяне
(да 1917 афіцыйная назва Олита), Літва, на р. Нямунас (горад)|Алітус
(да 1917 афіцыйная назва Оникшты) Літва, у зліцця рэк Аникшта і Швянтоі (горад)|Аникщяй
(да 1917 афіцыйная назва Оппекальн), Латвія (горад у Еўропе)|Апе
(да 1917 афіцыйная назва Эйрагола) (з 1956) Літва, на р. Дубиса (горад)|Арегала
(да 1926 афіцыйная назва Пишпек, у 1926–91 Фрунзе), сталіца Кіргізіі, цэнтр (з 1990) Чуйской вобл., у Чуйской даліне, у паўночнага падножжа Кіргізскага хр. (сталіца, цэнтр)|Бішкек
(да 1934 Станимака) Балгарыя (горад у Еўропе)|Асеновград
(да 1938 пос. Баймак-Таналыково) Башкірыя, на р. Таналык (горад)|Баймак
(да 1938 з. Новотроицкий Здабыча) Чыцінская вобл., на р. Унда (горад)|Балей
(да 1939 пос. Незаўважны) Якутыя, на Амура-Якуцкам аўтамабільным гасцінцы (горад)|Алдан
(да 1961 пос. Чурубай-Нура), Казахстан, Карагандинская вобл. (горад)|Абай
(да 1963 з. Элар), Арменія (горад)|Абовян
(да 1968 пос. Казахстан), Казахстан, Заходне-Казахстанская вобл. (горад)|Аксай
(да 1975 пос. Суфикишлак) Узбекістан, Андижанская вобл. (горад)|Ахунбабаев
(да 1983 Стэнли) на р. Конга, Заір|Бойома
(да 1990 Стучка), горад (з 1967) у Латвіі, на р. Даугава (горад)|Айзкраукле
(даўгане, саха) Самоназв. народа ў Таймырскім авт. окр.|далган
(старажытная назва Сіене, Сіена) Егіпет, порт на р. Ніл, адм. ц. мухафазы Асуан (горад у Афрыцы)|Асуан
(дэф) Ударн. муз. прылада на Ўсходзе|дэп
(дэф, дяф, даф) Азерб. вуд. муз. прылада тыпу бубна|гавал
(дяф, даф, гавал) Азерб. вуд. муз. прылада тыпу бубна|дэф
(дяф, даф, гавал) Азерб. ударная музычная прылада тыпу бубна|дэф
(дяф, дэф, гавал) Азербайджанская ўдарная музычная прылада тыпу бубна|даф
(журчалка) Двукрылое казурка|сирфида
(жаматун) Створка храма, армянскі магільны склеп|гавит
(жегда) Жонак. накідка тыпу паранджы ва ўзбекаў і каракалпакаў|жегде
(тлушчак) Дабраякасная пухліна з тлушчавай тканіны|ліпома
(заячая капуста) Травы. расліна|кісліца
(і г. Регенсбург) 1-е ў Еўропе масавая вытворчасць карт|Нюрнберг
(скрыпень, копорский чай) Сурагат чаю (травы. расліна)|скрыпень
(індыйскі кмен) (айован) Сямейства парасонавых (травы. расліна)|ажгон
Кобра, яхідна, мамба – обобщ.|аспід
(лат.) 1) Месца пазбаўлення волі для рыб. 2) Жидкосваренный розум|акварыум
(муз.) Многокр. паўтор гарманічнага звароту, гуку|остинато
(міф.) Мужа Кекропа – афінскага цара; дачка папярэдняй|Аглавра
(марскі шчупак) Рыба роду ментузы сем. трасковых|мольва
(марскі певень) Рыба отр. окунеобразных|тригла
(марская салата) Род улотриксовых багавіння (травы. расліна)|ульва
(нани, гольды) Народ, преим. у Хабараўскам краі|нанайцы
(нерка) Выгляд ціхаакіянскага ласося, прахадная рыба|чырвоная
(нониус) Дапаможная шкала вымяральнага прыбора|верньер
(шарон. фам. Перевощикова) (1866–1943), акторка, нар. арт. Расіі (1933). Жонка К. С. Станіслаўскага. З 1898 у МХТ. Сярод роляў: Маша, Соня, Наташа (“Гарбаткі”, “Дзядзька Янка”, “Тры сёстры” А. П. Чэхава)|Лилина
(шарон. фам. і імя Валунас, Ёнас) Одзін з кіраўнікоў антыфашысцкага падполля ў Літве ў Вялікую Айчынную вайну, Герай Савецкага Звяза (1965, пасмяротна)|Вітас
(ніўхі) Народнасць на Д. Усходзе, Ніжні Амур, Сахалін|гілякі
(аленевы мох) Лішайнік роду кладония|ягель
(арнаментыка) Спосаб упрыгожвання вок. і инстр. мелодый|мелізма
(ороки, ульча) Народ на о. Сахалін|ульта
(орочисэл) Народ у Хабараўскам і Прыморскам краях|орачы
(ортит) Мінерал, астраўны силикат рэдказямельных элементаў|аланіт
(ад араб. дуккан – крама) Невялікі рэстаран, карчма (на Каўказе, Бл. Усходзе)|духан
(подрамник) Аснова маляўнічага палатна|подрамок
(пренебр.) Унутраны свет чалавека, уласцівасці яго характару|душыца
(пухоўка) Птушка атрада дятлообразных|ленивка
(Пелопс?) У грэцкай міфалогіі: сын Тантала, па імі якога быў названы паўвостраў на поўдні Грэцыі|Пелоп
(пиньаль) Субтропич. лес на канарскіх выспах|пиньяль
(пиштак) Партал у культавых будынках|пештак
(намітка, повоец) Стары. рускі гол. убор замужняй жанчыны|павой
(поршні) Старадаўні абутак|моршни
(псевд. – Коба і інш.) (1878–1953), палітычны дзеяч|Сталін
(псеўданім Глебаў) Аўтар балета “Полымя Парыжа”|Асафьев
(птушка-мыш) Афрыканская птушка з вельмі доўгім хвастом|мышанка
(р. 1906) Укр. хімік, акадэмік АН Украіны (1972), Герай Соц. Працы (1971). Осн. тр. у вобласці кінэтыкі каталитич. і абсорбц. працэсаў, тэхналогіі злучанага азоту. Дзярж. інш. СССР (1969)|Атрощенко
(раней Ангора) Сталіца Турцыі, на Анатолийском пласкагор'е (горад у Азіі)|Анкара
(Ребров) Рус. землепраходзец і палярны мараплавец|Робров
(Робров) Рус. землепраходзец і палярны мараплавец|Ребров
(з 1609) Латвія, у зліцця рр. Муса і Мемелі (горад)|Бауска
(з 1780) Мардовія, на р. Алатырь (горад)|Ардатов
(з 1782) Алтайскі край, прыстань на р. Бия (горад)|Бійск
(з 1782) Краснаярскі край, прыстань на р. Чулым (горад)|Ачинск
(з 1834) Украіна, Адэская вобл. (горад)|Ананьев
(з 1925) Латвія (горад)|Ауце
(з 1928) Латвія, на р. Балупе (горад)|Балви
(з 1937) Казахстан, Джезказганская вобл. (горад)|Балхаш
(з 1938) Кемеровская вобл., у Кузбасе, на р. Бачат (горад)|Белово
(з 1938) Украіна, Чарнігаўская вобл. (горад)|Бахмач
(з 1938) Украіна, на р. Роў, Вінніцкая вобл. (горад)|Бар
(з 1938) Хабараўскі кр., у даліне р. Бикин (горад)|Бикин
(з 1938) Эстонія (горад)|Антсла
(з 1938) Сяўба. Асеція, на р. Ардон, на Ваенна-Асяцінскай дарозе (горад)|Алагир
(з 1938), Татарыя (горад)|Агрыз
(з 1938, раней пос. Егоршино) Екацярынбургская вобл. (горад)|Артемовский
(з 1939) Алтайскі край (горад)|Алейск
(з 1939) Казахстан, Сяміпалацінская вобл. (горад)|Аягуз
