(з 1940) Беларусь, Брэсцкая вобл. (горад)|Бяроза
(з 1945) Азербайджан, на Каспійскім м. (горад)|Астара
(з 1945) Арменія (горад)|Артик
(з 1946) Узбекістан, Ташкенская вобл., на р. Ахангаран (горад)|Ангрен
(з 1950) Сяўба. Асеція (горад)|Бяслан
(з 1951) Узбекістан, Ташкенцкая вобл. (горад)|Алмалык
(з 1951) Украіна, Ільвоўская вобл. (горад)|Белз
(з 1951) Чалябінская вобл. (горад)|Бакал
(з 1954) Белгарадская вобл., на р. Ціхая Хвоя (горад)|Алексеевка
(з 1954) Ульянаўская вобл. (горад)|Барыш
(з 1955) Іркуцкая вобл. (горад)|Алзамай
(з 1956) Украіна, Днепрапятроўская вобл. (горад)|Апостолово
(з 1959) Порт, Астраханская вобл. (горад)|Ахтубинск
(з 1961) Казахстан, Актюбинская вобл., на р. Ілек (горад)|Алга
(з 1961) Украіна, Луганская вобл. (горад)|Александраўск
(з 1962) Азербайджан (горад у Азіі)|Агджабеди
(з 1962) Арменія (горад)|Арарат
(з 1963) Арменія, на р. Касах (горад)|Аштарак
(з 1963) Саратаўская вобл. (горад)|Аркадак
(з 1964) Сяўба. Асеція, на р. Ардон (горад)|Ардон
(з 1965) Казахстан, Акмолинская вобл. (горад)|Алексеевка
(з 1965) Казахстан, цэнтр Тургайскай вобл. (горад)|Аркалык
(з 1965) Цэнтр Чукоцкага авт. окр., порт (горад)|Анадыр
(з 1966) Узбекістан, Ташкенцкая вобл. (горад)|Ахангаран
(з 1966) Хакасія (горад)|Абаза
(з 1967) Азербайджан (горад)|Ахсу
(з 1967) Кабардино-Балкарыя (горад)|Баксан
(з 1967) Узбекістан, Самаркандская вобл. (горад)|Акташ
(з 1967) Чачня (горад)|Аргун
(з 1972) Беларусь, Віцебская вобл., на р. Адров (горад)|Барань
(з 1973) Хабараўскі кр. (горад)|Амурск
(з 1975) Узбекістан, Сурхандарьинская вобл. (горад)|Байсун
(з 1975) Украіна, Жытомірская вобл. (горад)|Андрушевка
(з 1977) Украіна, Луганская вобл. (горад)|Алмазная
(з 1980) Узбекістан, Сырдар'інская вобл. (горад)|Бахт
(з 1980) Узбекістан, Ташкенцкая вобл. (горад)|Аккурган
(з 1982) Узбекістан, Бухарская вобл. (горад)|Алат
(з 1992) Башкірыя (горад)|Агидель
(самоназв. – міні, мань, зат) Народ на Ю. Кітая, С. В'етнама і Лаоса|яо
(сандал) Приспособл. для абагравання жылля ў краінах Азіі|корси
(Сатана, чорт) Злы дух, уладар пекла|д'ябал
(паўночная рагатка) Рыба отр. окунеобразных|керчак
(сібірскае ялец, чебак) Рыба роду яльцы сем. карповых|мегдым
(синюшка) Яравая дробная сёмга – рыба сем. ласосевых|тинда
(смех) Вясёлая рэакцыя, якая страціла першую літару|мех
(смакоўніца, фігавае дрэва) Дрэвы і хмызнякі|інжыр
Назавіце, выкарыстоўваўшы назва музычнай групы, 258 кв. км тэрыторыі, якія адышлі да Егіпту ў выніку 1-ой араба-ізраільскай вайны|сектар газу
(совр. Догубаязит) на паўночным усходзе Турцыі (горад у Азіі)|Баязет
(рахунак-фактура) рахунак з вопісам тавара|инвойс
(вятроўнік) Меданос, дэкаратыўнае травы. расліна|вятроўнік
(трыпер) Венерычнае захворванне, якое выклікаецца гонококком|ганарэя
(цярноўнік) Дрэва ці хмызняк роду зліву дрэвы і хмызнякі|цёрн
(тинда) Яравая дробная сёмга – рыба сем. ласосевых|синюшка
(сітаўка) Пявучая птушка атрада вераб'іных|плиска
(смуга) Іранская залатая манета з 18 ст. па 1930–32 гг.|томан
(тынф) Назва польскай 30-грошевой полусеребряной манеты|тымф
(цюрка.) Тоўстая вяроўка, ліна?|аркан
(Вуліцы, дарогі, пляцы і інш.)|аўтамагістраль
(Вуліцы, дарогі, пляцы і інш.)|дарога
(Вуліцы, дарогі, пляцы і інш.)|уздым
(Вуліцы, дарогі, пляцы і інш.)|тупік
(змянш.) Алея|алейка
(змянш.) Анкета|анкетка
(змянш.) Вечар?|адвячорак
(змянш.) Відэлец?|вилочка
(унаби) Лекар. хмызняк ці дрэва|челон
(вуснаў.) Жонка брата ў адносінах да жонкі іншага брата|ятровь
(вуснаў.) Недарагі чырвоны камень, гранат ці шпинель|бечета
(устар.) Пачатак у развіцці|пачын
(устар.) Недарагі сіні камень – кианит, некачест. сапфір|баус
(устар.) Кат|кат
(устар.) Іржа|іржа
(устар.) Добрае стаўленне да каго-небудзь|прыязнасць
(ушр) Десят. падатак у мусульман|ашар
(фолада) Двуств. малюск|фоладида
(Франц. bаiоnnеttе – багнет), первонач. назв. багнета, вынайдзенага ў шэры. 17 ст. у г. Байонна (Францыя)|баянет
(Фива) Спадарожнік Юпітара|теба
(фоладида) Двуств. малюск|фолада
(форфэтинг) Фінансаванне міжнароднага гандлю шляхам уліку перакладных вэксаляў|форфэ
(фр.) Дужы мясны і рыбны булён з моцным водарам|фюме
(франколин) Птушка сем. фазанавых|турач
(хакне, гакнэ) Ангел. парода запражных канёў|хакнэ
(хлебнае дрэва) (дрэвы і хмызнякі)|артокарпус
(хокку) Жанр японскай паэзіі|хайку
(хомма) Хокк. брамнік, упершыню які гуляў у масцы|хонма
(хурма) Субтрапічны хмызняк і дрэвы сямейства эбенавых|хурьма
(цейфуку) У яп. харакіры ўслед за смерцю спадара|оибара
(Цзици) Горад у Кітаі|Цзиси
(цыкута) Сямейства парасонавых, атрутны. травы. расліна|вех
(чабор) Лекар. расліна, паўхмызняк|чабор
(вартавы) Зона на Зямлі, дзе прынята аднолькавы час|пояс
(чорная рыба) Рыба атрада щукообразных|даллия
(чир) Рыба роду сігаў сем. ласосевых|щокур
Латв. паэт|Аузиньш
(шаўкоўніца) Дрэвы і хмызнякі|тутаўнік
(шаўкоўніца, тут) Лекар. дрэва|тутаўнік
(ширяш) Расліна сем. асфоделовых, трава, дэк., меданос|эремурус
(шиитаке) Ядомы грыб|сиитакэ
(Шимла) Горад у Індыі|Симла
(ширица) Травяністая расліна|амарант
(шпергель) Травы. расліна|свінакроп
(мяшэй) Трава|мышэй
(аксамітнік) Воднае, харчовае травы. расліна|амарант
(щуковидный жэрах) Рыба сем. карповых|лысач
(энеолит) Пераходны перыяд ад каменнага да бронзавага веку|халколит
(эремурус) Род травы парадку лилейных, яд., меданос, дэк.|ширяш
(эфіёпская мова) Мёртвая семіцкая мова|геэз
(эшиномене) Дрэва, самая лёгкая драўніна|амбач
(юйс) Воен.-мор. сцяг|гюйс
“Дзяржаўная мова” моды|ангел
– Доктар, аперацыя прайшла паспяхова? – Які доктар? Я – ... Пётр. Якое слова прамовіў Пётр?|апостал
– Ахвотнікі на цагельню ёсць? – Калі ласка, абвесціце ўвесь ... (Эпізод з “Прыгод Шурыка”)|спіс
– Прафесар, у вас ... і цукровы дыябет. – Як вы здагадаліся? – У вас шырынка расшпілена і каля яе мухі ўюцца. – назва першай хваробы, згаданай у гэтым анекдоце|склероз
Парода дэкаратыўных канарак з чупрынай і “бровамі” над вачамі|нямы
Парода кучаравых канарак з маленькай і плоскай (ящеричной) галоўкай на доўгай тонкай шыі|франц
– Чаму ў курыцы няма ...? – Таму што ў пеўня няма рук. Адгадайце прапушчанае ў анекдоце слова|грудзі
– Глядзі, якая несправядлівасць! Патрапіў ... – а помнік паставілі Пушкіну. Устаўце прапушчанае імя|Дантес
– Прыміце мяне, калі ласка, у хор, спадар настаўнік. Мама кажа, што я вельмі добра спяваю. – Гэтага яшчэ недастаткова, мой хлопчык. Трэба прынесці рэкамендацыі... Ад каго? “ад ...”|суседзяў
... у законе – крымінальны аўтарытэт|злодзей
... часу створана Шурыкам з кинокомедии “Іван Васільевіч змяняе прафесію”|машына
... і Крафт – пишевая манаполія ЗША, якая страціла палову сваёй назвы ў 1986 г.|Дарт
... і Батхид (мультык пра вырадкаў МТV)|Бівіс
... якасці|знак
... – бусел (Гауф)|калиф
... – гэта падатак на людзей за дрэннае вывучэнне матэматыкі. – Прапушчанае слова, вызначанае так арыгінальна|латарэя
... – гэта не той, хто не мерзне, а той, хто цяпло апранаецца (прымаўка)|сібірак
... звыш нам дадзена: замена счастию яна. Пра што гаворка (Онегин)|звычка
... сталі марынаваць з 1375 гады|селядзец
... Стендаля здалёк толькі пасля яго смерці. Ён можа служыць падручнікам па самапазнанні|дзённік
... Хрыста народа – назва карціны А. Іванова|з'ява
... Арчетри каля Фларэнцыі стала апошнім прыстанкам вялікага навукоўца Галилео Галілея|віла
... Багаслоў|іяан
... Болг (легендарныя заваёўнікі з ірландскіх міфаў)|фир
... Брайля заснаваны на камбінацыі шасці кропак|шрыфт
... Дэнс|ладу
... Пятра Вялікага|арап
Выдатны армянскі цар, якім была захоплена Семіраміда|ара
... Смактун (рэклама)|відаў
... Татлина павінна была ў паўтара разу перасягнуць Эйфелеву|вежа
... Хаксли, ангел. пісьменнік|олдос
... бяруць, што нам не даюць (прымаўка)|завидки
... свідравая – разнавіднасць долата свідравога|каронка
... высакародных дзяўчын|пансіён
... быў ён багаты і ў бітвах бясстрашны, больш усіх краін, кажуць, яго кахала юнона, нават і самос забыўшыся... пра які горад так пісаў вяргілій?|карфаген
... у клане гіен выконваецца выразна, а таму крывавыя сутычкі вельмі рэдкія?|іерархія
... у небе – не здабыча (погов.)|журавель
... у руку|сон
... у тантризме, каб “ператварыцца ў бога Шыву”, павінен прайсці скрозь 5 “М” – мадья (алкаголь), мамса (мяса), матсья (рыба), мудрая (смажаны. збожжа, возб. цяга), майтхуна (сэкс. акт)|адэпт
... ды капуста ліха не дапусцяць|хлеб
... ды нябось да дабра не давядуць (посл.)|ану
... дэ Ланкло – ці ледзь не самая вядомая куртызанка?|Нинон
... джид-Парма – хрыбет на Ўрале, ... гната – прыток Вилюя, ... ныкчанский – мястэчка гарадскога тыпу ў Якутыі. Якой літары напачатку кожнага з іх бракуе?|літары Ы
“...калі праз чвэрць гадзіны іх не будзе я не ведаю, што я з вамі зраблю. Ва ўсякім разе на мае падарункі можаце не расчитывать...” Што павінна быць праз чвэрць гадзіны?|падвескі
... жарлянкі ў выпадку небяспекі пачынае вылучаць з'едлівы сок|скура
... за данінай палявой // Ляціць з келлі васковай. // Даліны сохнуць і стракочуць; // Статкі шумяць, і салавей // Вуж спяваў у бязмоўі начэй. (А. Пушкін, “Яўген Онегин”)|пчала
... і абавязкі грамадзяніна|правы
... вымярэнняў|адзінка
... дужая, і танкі нашы хуткія (са старой савецкай песні)|браня
... ледзяны, дзверы рыпучая, за шурпатай сцяной цемра калючая (песня)?|столь
... мяне, і я вярнуся, толькі вельмі ... (з верш. К. Сіманава)|чакай
... мост – ланцуг водмеляў і каралавых выспаў паміж Індастанам і выспай Шри-Ланка|Адамаў
... не нюхаў, – кажуць пра чалавека, ні разу не які бываў у сур'ёзных пераробках|пораху
... не птушка, а прапаршчык не афіцэр (посл.)|сініца
... павесіўся (казачны персанаж, які ператварае гэту фразу ў анекдот)|піражок
... па інтарэсах?|клуб
... парадку (мент “высокім штылем”)|вартавы
... пераследы|манія
... пра тое, як цар Пётр арапа жаніў|сказ
... пяці дзекабрыстаў адбылася 13 ліпеня|пакаранне смерцю
... з пакаяння|яўка
... середой дужая, а жыццё паловай (прыказка)|тыдзень
... соляў – хвароба, з якім народная медыцына прапануе змагацца з дапамогай настою асоту?|адклад
... цяжкія ўпадуць, вязніцы паваляцца (А. Пушкін)|кайданы
... шафранный, зімовы гатунак яблыні, выведзены І. В. Мічурынам|пепин
... яшчаркай поўзае ў костках – прапушчанае слова з песні В. Высоцкага|стома
...-Матор – аўтамабільная манаполія ЗША|Форд
...-ваяр – завуць “грознага” хвалька, які насамрэч камара не заб'е|аника
...-чырвоная ўжо не за горамі|вясна
... – трава|трын
“... на майдан” (прывітанне профес. карцёжнікаў)|талан
... сын да бацькі прыйшоў (В. Маякоўскі)|драбок
... ЕЭС Расіі|РАО
0,987412 грам золата – гэта ўтрыманне пратрымалася з 1 студзеня 1961 па 1991 г. Чаму яно адпавядала?|1 рублю
0,1 нанаметра|ангстрэм
0,4047 га ў ангельскай сістэме мер|акр
1 – Наталля, 5 – князёўна Аўдоцця, 8 – Аглая, 10 – Пульхерыя, 11 – Амалія, 12 – Элиза, 14 – Кацярына IV. Назавіце дзявоцкае прозвішча апошняй у гэтым спісе|Гончарова
Адно з 3-х зоогеогр. падраздзяленняў сушы|арктогея
Адна з пяці стыхій у кітайскіх вераваннях|метал
Одзін з васьмі диатонических ладаў у визант. церковн. спеве|голас
Одзін з братоў, памагатых Диоскура (у гонар яго – Марафон)|Мараф
Адна з найбуйных химич. манаполій свету|хехст
Одзін з першых у Расіі карточн. фабрыкантаў|Рамбоа
Адна карта ў масці ў прэферансе; доп. карта пры варажбе|бланка
1 мм рт. ст., пазасістэмная адзінка ціску|торр
1 паводка, 2 пажару, 2 разбурэнні, 1 землятрус. Назавіце апошняе пакінутае пасля ўсяго гэтага|егіпецкія піраміды
1 адсотак ад фунта стэрлінгаў|пенс
1 студзеня пазнаёміўся з Ватсоном|Холмс
1) медаль у царскай Расіі за мужчынскую добрую якасць і доблесць, 2) самая вядомая гераіня анекдотаў, 3) самая вядомая ў свеце кулямётчыца|Анка
1) марскі аўтарытэт, 2) любы вялікі і строгі аўтарытэт|акула
1) навуковая назва глупства. 2) зваротны сурдоперевод|абсурд
