1) адпушчэнне грахоў злачынцам ад імя дзяржавы. 2) кароткатэрміновы адпачынак на волю з месцаў пазбаўлення волі. 3) святочнае адпушчэнне грахоў злачынцам ад улад з выправаджэннем на волю|амністыя
1) фартуна па-руску, 2) бестурботны муж Авоські, 3) прадмет глыбокай пашаны пафігістаў|Ану
1-й салдат, узнагароджаны Георгіеўскім крыжом (1807)|Митюхин
1-й азиатск. шахматыст – міжнародны гросмайстар|Торре
1-й артыст аперэты – исп-ці роляў у произв. сав. комп-ов|Аникеев
1-й дырэктар Петерб. друкарні; дзекабрыст|Аврамов
1-й з 9 вышэйшых службовых асоб у інш. афінян|эпоним
1-й іканапісец, вялебны|Алипий
1-й кавалер ордэна баёў. Красн. сцяга|Блюхер
1-й узнагароджаны солд. Георгиевск. крыжом (1807)|Митюхин
1-й предс-ці Мытищ. Рады рабынь. дэпутатаў|Попенков
1-й рускі аўтамабіль|амо
1-й чэмпіён свету па шахматах, заклаў асновы пазіцыйнай гульні. Гады жыцця 1836–1900. Прозвішча?|Стейниц
1-ый – у Празе, 6-ой і 12-ый – у Маскве, апошні – у Пхеньяне. А колькі ў яго пялёсткаў?|пяць
1-ый норв. пасяленец у Ісландыі|Арнарсон
1-я газета, набраная механич. спосабам|таймс
1-я жанчына – капітан далёкага плавання|Щетинина
1-я известн. попелаў. манета, якая чаканілася ў Персіі пры Дарыю I|дарик
1/10 вёдры “смирновской”?|штоф
1/10 даляра ЗША|дайм
1/100 Эскуда, Мазамбік, Партугалія|сентаво
1/100 гульдэна|цэнт
1/100 стос|ат
1/100 ліры, Ватыкан, Італія, Турцыя|куруш
1/100 прамога кута|гон
1/1000000 метра|мікрон
1/24 кіно|кадр
1/3 бокса|раўнд
1/32 частка компаса|румб
1/4 капейкі|паўгроша
1/52 частка года?|тыдзень
10 кагорт|легіён
10 рублёвая купюра (жарг.)|чирик
10-й месяц французскага рэвалюцыйнага календара|мессидор
10-й прэзідэнт ЗША|Тайлер
100 кг|цэнтнер
100 гадоў?|стагоддзе
100 тысяч у старажытнарускім рахунку|легіён
100 халалов|риял
1000 крузэйра|крузадо
1000 кг|тона
1024 байта|кілабайт
11-й месяц фр. респ. календара|тэрмідор
11-й прэзідэнт ЗША|Полк
11-й чэмпіён свету па шахматах|Фішар
12 кастрычніка ЗША адзначае дзень высадкі Калумба ў Амерыцы. Аналагічнае свята адзначаецца і 10 кастрычніка. Чыя высадка ў Амерыцы адзначаецца ў гэты дзень? (адказ у род. п.)|Эрыксана
12-й месяц юдзейскага месяцовага календара|элул
12-й чэмпіён свету па шахматах|Карпаў
13 ліпеня 1969 г. Сальвадор абвясціў вайну Гандурасу. Якая гульня стала мімавольнай вінаватай|футбол
13-й прэзідэнт ЗША|Филмор
13-й чэмпіён свету па шахматах|Каспараў
14 студзеня, у Новы год па старым стылі, праваслаўныя адзначаюць ... Гасподне, хоць самі гэтага не робяць|абразанне
15 траўня 1157 г. на балі ў кіеўскага баярына Петрилы быў атручаны шосты сын Уладзіміра Манамаха князь суздальскі і кіеўскі. Як яго клікалі?|Юры Долгорукий
15-й прэзідэнт ЗША|Бьюкенен
165 у 165–90–90|рост
1690, трактат пра аўтараў, пішучых пад псеўданімамі|Байе
18-й прэзідэнт ЗША; герой рамана Ж. Дакладная|Грант
19 % – прымае на сябе атмасфера, 47 % – трапляе на зямлю, 34 % – вяртаецца ў космас. Чаго?|сонечнай энергіі
19-й прэзідэнт ЗША|Хейс
1909 гады – Нямеччына, 1921 год – сусвет, 1951 гады – свету. Якое слова (зварот) я прапусціў?|міс
1918, Грамадзянская вайна ў Расіі|Царицын
2 красавіка 1801 г. ён спаліў дацкі флот у гавані Капенгагена|Нэльсан
2, 4, 10, 12, 14, 18, 62, 76, 96, 114. які лік павінен стаяць у гэтым шэрагу паміж 76 і 96?|86
2–8-вёсельная шырокая суднавая шлюпка з транцевой кармой|ял
2-ухколесная конны воз для снарадаў|перадок
2-й месяц французскага рэвалюцыйнага календара|брумер
2-й прэзідэнт ЗША (1797–1801)|Адамс
2-й чэмпіён свету па шахматах|Ласкер
20-й прэзідэнт ЗША|Гарфилд
22 чэрвеня 1627 гады Рышэлье ўзвёў на эшафот графа дэ Бутвиль і графа дэ Шапель. Што забараняў закон, які яны парушылі?|паядынкі
22-й і 24-й прэзідэнты ЗША|Кліўленд
23 лютага 1987 г. знікла зорка. Што знайшлі на яе месцы?|звышновую
250 млн. гадоў назад існаваў гіганцкі праконтинент Пангея. А як зваўся існавалы ў той час праокеан?|Панталасса
26 сакавіка 2000 гады на адной з іркуцкіх звалак быў знойдзены грудное дзіця. вядома, ні імя, ні прозвішчы пазнаць не атрымалася. як жа яго назвалі лекары?|Вова Пуцін
26-й і 32-й прэзідэнты ЗША|Рузвельт
27-й прэзідэнт ЗША|Тафт
27-летні гусак, які жыве ў Швецыі, настолькі добра спраўляецца з другой найстаражытнай прафесіяй гусакоў, што гаспадары вызвалілі яго ад першай – служыць ежай. Якая прафесія гусака?|вартаўнік
28-й прэзідэнт ЗША. Нобелеўская прэмія свету|Уілсан
3 фута|ярд
3,14159|пі
3–4-шчоглавы хуткаходны ветразнік, у 19 ст. асноўныя судны для далёкіх камерцыйных рэйсаў|кліпер
3–6 павярховая жылая хата ў Старажытным Рыме з пакоямі ці кватэрамі для рэшты ўнаймы|инсула
3-й сняданак|абед
3-й месяц французскага рэвалюцыйнага календара|фример
3-кр. алімп. чэмпіён па ветразным спорце|Манкин
3-мін. перыяд у паядынку баксёраў|раўнд
3-х колавы ровар, пад які патрапіў Вовачка (анекдот.)|коўзанка
30 ліпеня 1908 гады яна прыняла на сябе падзенне знакамітага Тунгускага метэарыта?|тайга
30 студзеня 1972 гады ў Ірландыі і 9 студзеня 1905 гады ў Расіі былі афарбаваны ў аднолькавы колер. А на які дзень тыдня прыйшліся гэтыя даты?|нядзеля
30-дзённы пост у мусульман у месяцы рамазане|ураза
30-й прэзідэнт ЗША|Кулидж
31-й прэзідэнт ЗША; амерыканскі вынаходнік электрычнага пыласоса (1908)|Гувер
31-й прэзідэнт ЗША|Гувер
33-й прэзідэнт ЗША|Трумэн
360 градусаў па-простаму|зварот
37-й прэзідэнт ЗША, выйшаў у адстаўку ў сувязі з “Уотэргейцкай справай”|Ніксан
38-й прэзідэнт ЗША; марка аўтамабіля|Форд
39-й прэзідэнт ЗША, папярэднік Р. Рэйгана|Картар
4-й месяц французскага рэвалюцыйнага календара|нивоз
4-й прэзідэнт ЗША; бальны танец|медисон
4-колавы адкрыты конны экіпаж|брычка
40-й прэзідэнт ЗША|Рэйган
42-й прэзідэнт ЗША (2-й прэзідэнт, супраць якога быў пачаты працэс імпічменту)|Клінтан
42-й прэзідэнт ЗША, які ўславіў нейкую минетчицу|Клінтан
5 сакавіка 1953 г. сканалі два чалавека. Адзін з іх быў геніем, другі – тыранам, хоць абедзве былі прызнаны ва ўсім свеце. Хто яны?|Прокофьев і Сталін
5-й месяц французскага рэвалюцыйнага календара|плювиоз
5-й прэзідэнт ЗША; амерыканская кінаактрыса|Монро
5-й прэзідэнт ЗША (1817–1825)|Монро
5-й чэмпіён свету па шахматах|Эйве
50-летняя роля, якую згуляе ў сярэдзіне красавіка 1999 г. А. Пугачова|юбіляр
51 гл па дыяганалі ў тэлевізара|экран
55% насельніцтвы зямнога шара карыстаецца імі. З 60 гадоў свайго жыцця чалавек праводзіць у іх 18. У Людовіка ХIV іх налічвалася 400 штук. А якія звычайна яны ў войскі?|двухпавярховыя
6 студзеня: калядны перыяд “святога двенадцатидневья” каталікі завяршаюць днём ... , ці “трох каралёў” (назва свята)|багаяўленне
6-й месяц юдзейскага месяцовага календара (люты-сакавік)|адар
6-й месяц французскага рэвалюцыйнага календара|вантоз
6-й прэзідэнт ЗША; амер. пісьменнік 19–20 стст.; ангел. астраном|Адамс
60% атрыманага – заслуга Габрыэля Батистуты. Аднак у рускамоўнай прасторы на пытанне пра аўтарства гэтага, справядліва назавуць слова з 4-х літар. Якое?|чайф
60 сек|хвіліна
640 кілабайт павінна хапіць усім. Хто сказаў гэта ў 1981 году?|Біл Гейтс
7-й прэзідэнт ЗША|Джэксан
7-й чэмпіён свету па шахматах|Сэнсаў
Літара ў кірыліцы, якая значыла лік 70|ён
8, 2, 9, 1, 5, 7, 3, 4, 6. Вызначыце правіла, па якім размешчаны гэтыя лікі. Па ...|алфавіту
8-й кароль Англіі, адзін з родоначальн. гульні ў шахматы па перапісцы|Генрых
8-й чэмпіён свету па шахматах|Таль
9 з 10 яе прадказанняў спраўджваліся, а дату сваёй смерці яна назвала за шэсць гадоў да яе наступу|Ванга
9 траўня А. С. Пушкін унізе тэксту верша “Нажаль Мова кахання балбатлівай ...” прыпісаў лацінскімі літарамі еttеnа еninеlо. Каму прысвечана гэты верш?|Ганне Аленіной
:-)|смайлік
... Изергиль|старая
... Украіны – мадэль зямнога шара, выпушчаная якія ашалелі ад “самастыйнасці” братамі-славянамі|глобус
... без палачкі|нуль
... хутчэй усяго вырастаюць на лысіне! – прапушчанае слова з КВЗ – жарты|рогі
... еси – малітва|што
... каралю – чалавек, які жыве “як у Бога за пазухай” – прапушчанае слова ў ходкім выразе|кум
... асобы – мяккі тэрмін, ужыты Н. Хрушчовым для характарыстыкі дыктатуры Сталіна|культ
... на каню – верхавая ...|язда
... на працу|найманне
... свядомасці – кажуць паблажліва пра лухту, якую нясуць некаторыя “празорцы”|струмень
... фронт|рот
... чорныя, ... пякучыя|вочы
... , у якім я жыву|хата
... , вы нібы дзве вялікія птушкі|рукі
___ ты мой які апаў|клён
___-заг|зиг
(З 1939) Украіна, Ільвоўская вобл. (горад)|Бобрка
Цэнтральна-Афрыканская Рэспубліка (сталіца, цэнтр)|Банги
Кампазітар (балет “Тийна”)|Аустер
Брат кажуха?|кажух
[Ад ангел. ех(рrеssi) оn – выраз, выразнасць] Участак гена, які нясе інфармацыю пра першасную структуру бялку|экзон
А ружа звалілася на лапу Азора|палиндром
А вас, ___, я папытаю застацца, – прамовіў сакраментальную фразу татка Мюлер у 10-й серыі|Шцірліц
А вось так трэба звяртацца да італьянкі|сіньёра
Асіміляцыя па-руску|засваенне
Астраханскі губернатар у 1741–45 гг., гісторык|Тацішчаў
Астрологич. прадказанне|гараскоп
Астраном, які адкрыў законы руху планет, названыя яго імем|Кеплер
Астрономич. тэрмін|пакрыццё
Астрономич. з'ява|зацьменне
Астранамічны аптычны прыбор|тэлескоп
Астранамічны прыбор|тэлескоп
Араб. навуковец|Альгазен
Арабск. назв. древн. шахмат на Ср. і Бл. Усходзе|шатранж
Арабская назва ракі Амудар'я|Джейхун
Арабская назва чорнага карала|акабар
Арапнік, выраблены з хваста каровы, вала|пакрывец
Круцільна-паступальны рух наверх|кар'ера
Арандатар-здольнік у ЗША|кроппер
Араматычны альдэгід у пладах ванілі, заправа|ванілін
Арх. элемент з калон, які дзеліць сцяну|эдикула
Арханёл, пераназваны мусульманамі ў Джабраила|Гаўрыіл
Археолаг Ховард Картар полушутливо лічыў адзінай важнай падзеяй у яго жыцці тое, што ён памёр і быў пахаваны. Хто ён?|Тутанхамон
Архіўная, бібліятэчная мэбля|стэлаж
Архімандрыт; мужчынскае імя са значэннем: (греч.) прысвечаны Дыянісу – богу віна, паэтычнага натхнення і вясёлых ігрышчаў|Дзіянісій
Архіпелаг з 78 каралавых выспаў у Ціхім акіяне|Туамоту
Архітэктар (1909/10–66, забудова вул. Новы. Арбат, Крамлёўскі Палац з'ездаў)|Мндоянц
Архітэктар і будаўнік храма Сафіі ў Стамбуле (6 стагоддзе нашай эры)|Анфимий
Архітэктар і будаўнік Пантэона ў Рыме|Аполлодор
Архітэктар памятнага абеліска (1852 г.) на Куліковым полі|Брюллов
Архітэктар, адзін з заснавальнікаў рускага класіцызму|Казакоў
Архітэктар, які пабудаваў стары будынак Маскоўскага ўніверсітэта, пацярпелае падчас пажару 1812 г.|Жилярди
Архітэктар, прадстаўнік ампіру|Жилярди
Архітэктар, прадстаўнік рускага класіцызму, аўтар Пашкова хаты ў Маскве і Міхайлаўскага замка ў Пецярбургу|Бажэнаў
Архитектоническ. элемент – конусообразн. калонкі парэнчаў (ед. ч.)|баляса
Архітэктурная агульнасць|ансамбль
Архітэктурная дэталь тыпу кранштэйна, якая падтрымлівае выносную пліту карніза|модульон
Архітэктурна-скульптурны ансамбль у памать пра якую-небудзь падзею ці твары|мемарыял
Архітэктурнае збудаванне ў памяць каго-або ці чаго-небудзь|мемарыял
Архітэктурнае ўпрыгожванне ў выглядзе шчыта|антефикс
Архітэктурнае завяршэнне фасада, участак паміж пахіламі даху па баках і карнізам унізе|франтон
Архітэктурная празмернасць у пустэльні|піраміда
Архітэктурнае ці скульптурнае збудаванне ў памяць пра гістарычны твар, падзеі|манумент
Архітэктурны ансамбль у С.-Пецярбургу|Смольны
Архітэктурны аблом|абцасік
Архітэктурны аблом|палічка
Арба па сваёй сутнасці|воз
Аргентынскі гросмайстар|Найдорф
Аргентынская залатая манета ў 5 песа канца 19 стагоддзі|аргентына
Арыстакрат сярод жывёл (па Генрыху Гейне)|чалавек
Арыфметычнае дзеянне|дзяленне
Арктур (сузор'е)|Валапас
