Соў. хімік, гл. рэд. ж-ла “Хімія драўніны” з 1974|Калнинь
Соў. хімік, спец. па хіміі бялку і пептыдаў (1907–1971)|Порошин
Соў. хімік-аналітык (1905–1965)|Рабчыкаў
Соў. хімік-аналітык (1908–1990)|Талипов
Соў. хімік-аналітык (1909–1976)|Ляликов
Соў. хімік-арганік, рэз. Всес. хим. пра-ў ім. Мендел. (1950–54)|Радзівонаў
Соў. хімік-арганік, Герай Соцтруда|Мнджоян
Соў. хімік-арганік|Бабичев
Соў. хімік-арганік|Наметкин
Соў. хімік-неорганик і металург (1907–1979)|Зефиров
Соў. хімік-неорганик, Дзярж. прэмія СССР 1946 г.|Гринберг
Соў. хімік-неорганик|Болдырев
Соў. хімік-неорганик|Манвелян
Соў. хімік-неорганик|Фурманаў
Соў. хімік-тэхнолаг (1865–1924)|Ланговой
Соў. хімік-тэхнолаг|Асцярожнай
Соў. хімік|Буслаев
Соў. хімік|Пшеницын
Соў. навуковец у вобл. теоретич. асноў хим. тэхналогіі|Куцепаў
Соў. навуковец у вобласці горнай справы|Докукин
Соў. навуковец, акадэмік|Вавилов
Соў. баскетбаліст|Бочкарев
Соў. баскетбаліст|Бутаутас
Соў. баскетбаліст|Гоборов
Соў. баскетбаліст|Каўпакоў
Соў. баскетбаліст|Курикша
Соў. баскетбаліст|Лопатов
Соў. баскетбаліст|Поленов
Соў. баскетбаліст|Поливода
Соў. баскетбаліст|Пузанаў
Соў. баскетбаліст|Респиги
Соў. баскетбаліст|Хомичус
Соў. баскетбалістка|Барышева
Соў. баскетбалістка|Еремина
Соў. баскетбалістка|Захарава
Соў. баскетбалістка|Клімава
Соў. баскетбалістка|Кобзева
Соў. баскетбалістка|Овечкина
Соў. баскетбалістка|Пыркова
Соў. баскетбалістка|Равдоне
Соў. баскетбалістка|Салимова
Соў. баскетбалістка|Чаусова
Соў. баскетбалістка|Чиянова
Соў. балярына, адна з найвядомых прадстаўніц айчыннага балета|Уланова
Соў. балярына|Комлева
Соў. бабслеіст|Экманис
Соў. баксёр|Артемьев
Соў. баксёр|Ганыкин
Соў. баксёр|Грейнер
Соў. баксёр|Ерещенко
Соў. баксёр|Засыпко
Соў. баксёр|Рискиев
Соў. баксёр|Феклуша
Соў. баксёр|Ягубкин
Соў. баксёр|Яновский
Соў. біятланіст, чэмпіён Алімпійскіх гульняў (1968, 1972)|Маматов
Соў. біятланіст|Елізараў
Соў. біятланіст|Жданавіч
Соў. біятланіст|Кашкаров
Соў. біятланіст|Круглов
Соў. біятланіст|Редькин
Соў. біятланістка|Головина
Соў. біяхімік, удзельнік бальзамавання цела В. І. Леніна|Збарский
Соў. біяхімік, акад. з 1929 г. Адзін з першых біяхімікаў Расіі|Гулевич
Соў. біёлаг, селекцыянер|Мічурын
Соў. біёлаг, раслінавод|Вавилов
Соў. ватэрпаліст|Гойхман
Соў. ватэрпаліст|Долгушин
Соў. ватэрпаліст|Кабаноў
Соў. ватэрпаліст|Куранай
Соў. веласіпедыст|Комнатов
Соў. веласіпедыст|Краснов
Соў. веласіпедыст|Нелюбин
Соў. веласіпедыст|Семенец
Соў. веласіпедыст|Шпундов
Соў. веласіпедыстка|Конкина
Соў. веласіпедыстка|Салумяэ
Соў. вайскавод, Герай Савецкага Звяза|Неделин
Соў. вайскавод, генерал войска|Штеменко
Соў. вайскавод, маршал (1902–60, загінуў пры выбуху ракетнай усталёўкі)|Неделин
Соў. валейбаліст|Артамонаў
Соў. валейбаліст|Галушка
Соў. валейбаліст|Качарава
Соў. валейбаліст|Молибога
Соў. валейбаліст|Смугилев
Соў. валейбаліст|Сорокава
Соў. валейбалістка|Никулина
Соў. валейбалістка|Огиенко
Соў. валейбалістка|Поняева
Соў. валейбалістка|Рыскаль
Соў. валейбалістка|Салихова
Соў. валейбалістка|Сарычева
Соў. валейбалістка|Шкурнова
Соў. генетык, акадэмік|Дубинин
Соў. гідратэхнік|Авяр'янаў
Соў. гидроэнергетик|Графтио
Соў. гімнастка, алімп. чэмпіёнка|Латынина
Соў. гімнастка|Дерюгина
Соў. драматург|Бокарев
Соў. драматург|Погодин
Соў. дырыжор|Колобов
Соў. дырыжор|Цвасман
Соў. дызайнер, мастак, фатограф|Родченко
Соў. жанглёр-рэкардсмен (11 кольцаў)|Ігнатаў
Соў. часопіс; аднагодак, аднагодак|аднагодак
Соў. іхтыёлаг|Андрияшев
Соў. изобр-тэль, аўтар прыбораў для инфракрасн. интроскопии|Ощепков
Соў. інжынер, канструктар пісталета|Стечкин
Соў. кампазітар|Бурханаў
Соў. кампазітар|Вайнберг
Соў. кампазітар|Евлахов
Соў. кампазітар|Жиганов
Соў. кампазітар|Кажлаев
Соў. кампазітар|Касьянаў
Соў. кампазітар|Крылатов
Соў. кампазітар|Лагидзе
Соў. кампазітар|Лученок
Соў. кампазітар|Мажуков
Соў. кампазітар|Малчанаў
Соў. кампазітар|Прицкер
Соў. кампазітар|Птичкин
Соў. кампазітар|Ревуцкий
Соў. кампазітар|Туликов
Соў. кампазітар|Тухманов
Соў. кампазітар|Фельцман
Соў. кампазітар|Фрадкин
Соў. кампазітар|Холминов
Соў. кампазітар|Цфасман
Соў. кампазітар|Шаинский
Соў. кампазітар|Яруллин
Соў. канструктар авіярухавікоў (Глей-18)|Ивченко
Соў. канструктар агнястрэльнай зброі|Токарев
Соў. кінаакцёр|Жигунов
Соў. кінаакцёр|Одиноков
Соў. кінарэжысёр і тэарэтык кіно|Пудовкин
Соў. кінарэжысёр|Данелия
Соў. кінарэжысёр|Райзман
Соў. кінарэжысёр|Разанаў
Соў. кінарэжысёр|Сокуров
Соў. кінарэжысёр|Сурикова
Соў. кінарэжысёр|Чулюкин
Соў. кінарэжысёр|Юткевич
Соў. кінарэжысёр|Ярматов
Соў. кинодраматург|Блейман
Соў. лётчык, адзін з выратавальнікаў экіпажа Челюскина (1895–1982)|Молоков
Соў. лётчык, Герай СССР|Гастелло
Соў. лётчык-выпрабавальнік|Мосолов
Соў. літаратуразнавец; прадмет мікалогіі|Грыб
Соў. лыжнік (трамплін)|Напалков
Соў. лыжнік, чэмпіён Алімпійскіх гульняў (1980, 1984)|Зимятов
Соў. лыжнік|Ботвинов
Соў. лыжніца|Бажукова
Соў. лыжніца|Баранова
Соў. лыжніца|Баярскіх
Соў. лыжніца|Гусакова
Соў. лыжніца|Данилова
Соў. лыжніца|Кулакова
Соў. лыжніца|Олюнина
Соў. маршал (авіяцыя)|Агальцов
Соў. маршал|Батицкий
Соў. неўрапатолаг, псіхіятр, псіхолаг, фізіёлаг і марфолаг|Бехтерев
Соў. парт. дзеяч, жонка В. І. Леніна|Крупская
Соў. спявак (барытон)|Магомаев
Соў. спявак (лирич. тэнар)|Собинов
Соў. спявак, кампазітар|Мамонов
Соў. спявак-барытон|Лисициан
Соў. спявачка|Пугачова
Соў. петрограф|Белянкин
Соў. палярнік, радыст|Кренкель
Соў. палярны даследнік|Папанин
Соў. паэт, спявак-бард, акцёр|Высоцкі
Соў. паэтка|Пятровых
Соў. паэт|Гудзенко
Соў. паэт|Дрожжин
Соў. паэт|Луконин
Соў. паэт|Островой
Соў. паэт|Поженян
Соў. паэт|Регистан
Соў. паэт|Слуцкі
Соў. паэт|Смеляков
Соў. паэт|Щипачев
Соў. піяністка, педагог|Гнесина
Соў. пісьменнік-сатырык|Арканаў
Соў. пісьменнік|Амлинский
Соў. пісьменнік|Арсеньев
Соў. пісьменнік|Бакланаў
Соў. пісьменнік|Безуглов
Соў. пісьменнік|Бондараў
Соў. пісьменнік|Баравік
Соў. пісьменнік|Бруштейн
Соў. пісьменнік|Гладков
Соў. пісьменнік|Дудараў
Соў. пісьменнік|Думбадзе
Соў. пісьменнік|Ерафеяў
Соў. пісьменнік|Задорнов
Соў. пісьменнік|Залыгін
Соў. пісьменнік|Іскандэр
Соў. пісьменнік|Казанцев
Соў. пісьменнік|Калінін
Соў. пісьменнік|Пеўняў
