Соў. пісьменнік|Лавренев
Соў. пісьменнік|Лімонаў
Соў. пісьменнік|Лиханов
Соў. пісьменнік|Малышкин
Соў. пісьменнік|Мядзведзяў
Соў. пісьменнік|Мусатов
Соў. пісьменнік|Нагишкин
Соў. пісьменнік|Неверов
Соў. пісьменнік|Панферов
Соў. пісьменнік|Папагено
Соў. пісьменнік|Палявы
Соў. пісьменнік|Ржэўскі
Соў. пісьменнік|Рыбакоў
Соў. пісьменнік|Солоухин
Соў. пісьменнік|Софронов
Соў. пісьменнік|Стаднюк
Соў. пісьменнік|Стельмах
Соў. пісьменнік|Сцяпанаў
Соў. пісьменнік|Телешов
Соў. пісьменнік|Трыфанаў
Соў. пісьменнік|Тынянов
Соў. пісьменнік|Усиевич
Соў. пісьменнік|Фраерман
Соў. пісьменнік|Эренбург
Соў. пісьменнік|Ясенский
Соў. пісьменніца (шарон. прозвішча – Вентцель)|Грекова
Соў. пісьменніца|Халфина
Соў. пісьменніца|Шагинян
Соў. танцоўнік|Мессерер
Соў. танцоўнік|Сяргеяў
Соў. тэрапеўт, аўтар мікстуры|Зеленин
Соў. цеплаэнергетык|Алемасов
Соў. трэнер (хакей)|Чернышов
Соў. фехтавальшчыца|Забелина
Соў. футбаліст і трэнер|Симонян
Соў. футбаліст, брамнік|Баннікаў
Соў. футбаліст, трэнер|Малофеев
Соў. футбаліст|Ананченко
Соў. футбаліст|Гусараў
Соў. футбаліст|Ермасов
Соў. футбаліст|Заваров
Соў. футбаліст|Кесараў
Соў. футбаліст|Левченко
Соў. футбаліст|Мамедов
Соў. футбаліст|Марушко
Соў. футбаліст|Мачаидзе
Соў. футбаліст|Мізэрны
Соў. футбаліст|Панюков
Соў. футбаліст|Посуэло
Соў. футбаліст|Савичев
Соў. футбаліст|Сальков
Соў. футбаліст|Севидов
Соў. футбаліст|Татарчук
Соў. футбаліст|Татушин
Соў. футбаліст|Тищенко
Соў. футбаліст|Хусаинов
Соў. футбаліст|Шустиков
Соў. футбаліст|Яманидзе
Соў. фігурыст, алімпійскі чэмпіён|Чыгуноў
Соў. фізік, акадэмік|Андронов
Соў. фізік-ядзернік|Алиханьян
Соў. фізіка-хімік, акадэмік|Эмануэль
Соў. физикохимик (1894–1981)|Усанович
Соў. физикохимик (1908–1984)|Кісялёў
Соў. физикохимик і хімік-тэхнолаг (1914–1973)|Цукроў
Соў. физикохимик, Дзярж. прэмія СССР 1942, 1953|Боресков
Соў. физикохимик, выбітны педагог і папулярызатар навукі|Абцасаў
Соў. физикохимик, кадемик, Герай Соцтруда|Теренин
Соў. фізік|Амирханов
Соў. фізік|Дерягин
Соў. шахм. майстар|Алаторцев
Соў. шахматыст, гросмайстар|Лутиков
Соў. шахматны майстар|Лисицин
Соў. шашыст|Блиндер
Соў. шашыст|Щеголев
Соў. эканаміст|Пажитнов
Соў. энергетык|Кирюхин
Соў. юрыст|Гришаев
Зусім не важна – трохцалевая яна ці ж пяціцалевая, галоўнае ў ёй – ёмістасць|дыскета
Зусім нядаўна, але не сёння – адным словам|кагадзе
Дасканалае кім-або дзеянне|учынак
Дасканалае кім-небудзь дзеянне|учынак
Рада кардыналаў, які абірае Тату Рымскага пасля смерці папярэдняга|канклаў
Рада. навуковец, чалец-карэспандэнт Акадэміі навук, аўтар прац па локомотивостроению|Мікалаеў
Советск. дыпламат|Літвінаў
Советск. піяніст, стваральнік пианистической школы|Игумнов
Савецкая акторка па імі Алена|Проклова
Савецкая акторка, якая згуляла Л. Шевцову|Макарава
Савецкая акторка, народная артыстка СССР, якая выступала ў Малым тэатры|Ральнічая
Савецкая акторка, народная артыстка СССР|Сазонова
Савецкая спорсменка, чэмпіёнка свету ў хуткасным бегу на каньках|Ісакава
Савецкая спартоўка (канькі)|Ісакава
Савецкая дзяячка-музыкавед, аўтар прац пра рускую і заходнееўрапейскую музыку 17–18 стагоддзяў|Ливанова
Савецкая жанчына-касманаўт|Савицкая
Савецкая канькабежка, чэмпіёнка свету 1948–1950 гг.|Ісакава
Савецкая кінаактрыса, народная артыстка СССР|Макарава
Савецкая лыжніца|Егорова
Савецкая спявачка па імі Бэла|Руденко
Савецкая спявачка, народная артыстка СССР|Обухова
Савецкая паэтка па імі Рыма|Казакова
Савецкая паэтка|Тушнова
Савецкія кампазітары-браты|Покрасс
Савецкі архітэктар|Дадашев
Савецкі артыст балета, балетмайстар, заслужаны дзеяч мастацтваў|Якобсон
Савецкі авіяканструктар, стваральнік самалётаў-амфібій|Калінін
Савецкі авіяканструктар|Мясищев
Савецкі авіяканструктар|Якаўлеў
Савецкі акцёр па імі Аляксандр|Шакуров
Савецкі акцёр па імі Міхась|Глузский
Савецкі акцёр па імі Міхась|Шырвіндт
Савецкі акцёр па імі Эмануіл|Виторган
Савецкі акцёр, рэжысёр, народны артыст, арганізатар габрэйскага тэатра|Михоэлс
Савецкі акцёр, народны артыст СССР|Банионис
Савецкі атамны ледакол, першым дасягнулы Паўночнага канцавосся|Арктыка
Савецкі аэромеханик, канструктар аўтаматычнай зброі|Стечкин
Савецкі сатырычны часопіс|кракадзіл
Савецкі скульптар|Кербель
Савецкі адмысловец, якому, паводле анекдота, рабаўнікі аказалі матэрыяльную дапамогу|інжынер
Савецкі спартовец, чэмпіён свету, Алімпійскіх гульняў|Трацяк
Савецкі збройнік (пісталеты)|Макараў
Савецкі збройнік|Сіманаў
Савецкі алімпійскі чэмпіён па скачках у вышыню|Брумель
Савецкі выведнік, обменянный на Пауэрса|Абель
Савецкі рэжысёр і акцёр, народны артыст СССР|Зуяў
Савецкі робат на месяцы|Месяцаход
Савецкі батанік-раслінавод|Вавилов
Савецкі біёлаг, пераўтваральнік прыроды|Мічурын
Савецкі вайскавод, генерал войска|Ватутин
Савецкі вайскавод, генерал войска|Стученко
Савецкі дзярж. парт. дзеяч, наркам|Пахомов
Савецкі драматург|Ромашов
Савецкі жывапісец і графік, народны мастак СССР|Дейнека
Савецкі гістарычны дзеяч па імі Якаў|Свярдлоў
Савецкі кампазітар па імі Давыд|Тухманов
Савецкі кампазітар, народны артыст СССР|Мурадели
Савецкі кампазітар, аўтар больш 300 песень|Туликов
Савецкі канструктар ракетнай тэхнікі|Каралеў
Савецкі канструктар аўтаматычнай зброі|Стечкин
Савецкі крытык|Ярмілаў
Савецкі матэматык, канструктар танкаў|Ярмакоў
Савецкі матэматык|Золотов
Савецкі міністр замежных спраў|Громыко
Савецкі наркам замежных спраў|Молатаў
Савецкі спявак (бас), народны артыст СССР|Штоколов
Савецкі вайскавод|Баграмян
Савецкі вайскавод|Толбухин
Савецкі папулярны акцёр па імі Вячаслаў|Ціханаў
Савецкі паэт па імі Кастусь|Сіманаў
Савецкі паэт, акцёр, які гуляў у Маскоўскім тэатры драмы і камедыі на Трыножцы|Высоцкі
Савецкі паэт|Соснора
Савецкі піяніст і педагог|Игумнов
Савецкі пісьменнік (1894–1958)|Зошчанка
Савецкі пісьменнік па імі Чынгіз|Айтматов
Савецкі пісьменнік, імя Лёваў|Кассиль
Савецкі пісьменнік|Нагибин
Савецкі пісьменнік|Солоухин
Савецкі транспартны касмічны карабель|прагрэс
Савецкі фізік, вядомы авіяканструктар|Ильюшин
Савецкі фізік|Дерягин
Савецкі электратэхнік, будаўнік самай першай у свеце электрастанцыі на торфе|Слейтон
Сукупнасць сродкаў працы, прылад вытворчасці|тэхніка
Сукупнасць істотных прыкмет, уласцівасцяў, што адрозніваюць прадмет ці з'ява ад іншых і якія надаюць яму пэўнасць|якасць
Сукупнасць уласцівасцяў чалавека, што выяўляюцца ў яго паводзінах|характар
Сукупнасць спосабаў навучання якому-небудзь прадмету|методыка
Сукупнасць спосабаў дзеяння, прыёмаў|методыка
Сукупнасць асаблівасцяў, своеасаблівасць (напр., эпохі, мясцовасці, чалавека)|каларыт
Сукупнасць асноўных тыповых рыс, якія характарызуюць гаспадарка, прафесію, адмысловасць|профіль
Сукупнасць выспаў у цэнтральнай і паўднёва-заходняй частках Ціхага акіяна|Акіянія
Сукупнасць органаў кіравання, кіраўніцтвы чым-небудзь|апарат
Сукупнасць арганізмаў у вадзе, пераносяцца плынню|планктон
Сукупнасць арганізмаў, што насяляюць у павярхоўнай плёнкі вады|нейстон
Сукупнасць арганізмаў, якія насяляюць тоўшчу вады і пераносных воднымі плынямі|планктон
Сукупнасць акалічнасцяў, становішча, становішча|сітуацыя
Сукупнасць аздараўленчых гімнастычных практыкаванняў|зарадка
Сукупнасць вызначэнняў (дамоў, кіраваў), рэгламентавальных фармат і працэдуры абмену інфармацыяй паміж дзвюма ці некалькімі незалежнымі прыладамі і тварамі|пратакол
Сукупнасць раслін і жывёл, што насяляюць участак асяроддзя пасялення з больш ці меней аднастайнымі ўмовамі жыцця|біяцэноз
Сукупнасць рабоў маёнтка ў старажытным Рыме|эргастул
Сукупнасць вынікаў, злучэнне розных псіхічных працэсаў у адно цэлае|комплекс
Сукупнасць усіх снасцяў судна|такелаж
Сукупнасць усіх праяў рытму ў пэўным музычным творы|рытміка
Сукупнасць усіх прыкмет арганізма, злучаных і са спадчыннасцю, і з умовамі асяроддзя|фенатып
Сукупнасць ваенных судоў дадзенай ракі, азёры, зачыненага мора|флатылія
Сукупнасць водных арганізмаў, якія трымаюцца паверхні вады|плейстон
Сукупнасць горных выпрацовак, размешчаных на адным узроўні|гарызонт
Сукупнасць горных парод, злучаная агульнасцю адукацыі|фармацыя
Сукупнасць грашовых сродкаў дзяржавы, прадпрыемствы, сістэма фармавання і размеркаванні гэтых сродкаў|фінансы
Сукупнасць духоўных уяўленняў, сновывающихся на веры ў звышнатуральныя сілы і істоты, якія з'яўляюцца прадметам глыбокай пашаны|рэлігія
Сукупнасць мастацтваў, што ствараюць аб'ёмныя формы|пластыка
Сукупнасць ідэалістычных плыняў у біялогіі|віталізм
Сукупнасць якасцяў, якія дастаўляюць асалода позірку, слыху|прыгажосць
Сукупнасць мер, накіраваных на падтрыманне чысціні і здароўя|гігіена
Сукупнасць мерапрыемстваў для ажыццяўлення важнай задачы|кампанія
Сукупнасць метадаў даследавання рэчыва па спектрах паглынання|радиоспектроскопия
Сукупнасць матываў, довадаў|матывіроўка
Сукупнасць навук пра здароўе і хваробах, пра лячэнне і папярэджанні хвароб, а таксама практычная дзейнасць, накіраваная на захаванне і ўмацаванне здароўя людзей, папярэджанне і лячэнне хвароб|медыцына
Сукупнасць навук, што вывучаюць мінулае чалавечага грамадства|гісторыя
Сукупнасць некалькіх еўроп. краін|Балканы
Сукупнасць нормаў права ў якой-небудзь вобласці грамадскіх адносін|інстытут
Сукупнасць псіхічных, духоўных уласцівасцяў чалавека, якія выяўляюцца ў яго паводзінах|характар
Сукупнасць правіл для рашэння дадзенай задачы|алгарытм
