Сукупнасць прадметаў для тэатральнага ўяўлення|рэквізіт
Сукупнасць прадметаў ці з'яў, складнікаў адно цэлае|комплекс
Сукупнасць вытворчых, грамадскіх, і духоўных дасягненняў людзей|культура
Сукупнасць працэсаў, што забяспечваюць паступленне ў арганізм кіслароду|дыханне
Сукупнасць прыстасаванняў (трасоў, ланцугоў) для ўздыму і перасоўванні грузаў|такелаж
Сукупнасць прыёмаў, якія дапамагаюць запомніць патрэбныя звесткі|мнемоніка
Сукупнасць прыёмаў, што ўжываюцца спартоўцам|тэхніка
Сукупнасць прыёмаў, якія ўжываюцца ў якой-небудзь справе, майстэрстве|тэхніка
Сукупнасць прыбораў і прыстасаванняў, што забяспечваюць звычайную працу апарата, машыны, канструкцыі|арматура
Сукупнасць пладалісцікаў кветкі, якія ўтвараюць адзін ці некалькі песцікаў – жаночых органаў кветкі.|гинецей
Сукупнасць тэалагічных і філасофскіх дактрын, якія асэнсоўваюць і што абгрунтоўваюць рэлігійную практыку, якая мае мэтай перажыванне ў экстазе “непасрэднага яднання” з Богам|містыка
Сукупнасць тычачак у кветцы|андроцей
Сукупнасць тычачак кветкі|андроцей
Сукупнасць фізічных і духоўных уласцівасцяў чалавека|арганізм
Сукупнасць частак для пастаноўкі ветразяў на судах, уздыму сігналаў, усталёўкі суднавых агнёў, антэн|рангоўт
Сукупнасць частак, прызначаных для пастаноўкі ветразяў, для ўздыму сігналаў, для ўсталёўкі суднавых агнёў, антэн|рангоўт
Сукупнасць іспытаў, якія павінен здаць диссертант|мінімум
Сукупнасць электрычных прыбораў, неабходных для працы, вытворчасці|электраабсталяванне
Сукупнасць, сістэма нормаў і кіраваў вымаўленні дадзенай мовы|арфаэпія
Сукупнасць, адзінства|агульнасць
Сукупнасць, група твараў дзейсных у нечых інтарэсах|агентура
Сукупнасць, круг тым|тэматыка
Совр. – 10 рублёў, чирик (разг.)|чырвонец
Звадыяш набокаўскай Лаліты|Гумберт
Современ. форма зораастрызму|парсизм
Сучасны сродак сувязі|пэйджар
Сучаснае Сурожское мора|Азоўская
Сучасная назва горада, да брамы якога збіраўся прыбіць свой шчыт князь Алег|Стамбул
Сучасныя канькі, названыя ў гонар скандынаўскіх заваёўнікаў з мінулага жыцця|вікінгі
Сучасны айчынны пісьменнік, наш зямляк|Распуцін
Сучасны педагог па імі Надзея Канстаўцінаўна|Крупская
Сучасны педагог|Семашко
Сучасны пісьменнік, герой ВОВАЎ, камандарм|Мармоляў
Сучасны пісьменнік, майстар фотамастацтва|Карелин
Сучасны пісьменнік, паэт па імі Муса|Джалиль
Сучасны танец бразільскіх аўтамабілістаў|ламбада
Саўладальнік прадпрыемства вызначанай формы ўласнасці|акцыянер
Сумеснае жыццё на грэцкі лад|сімбіёз
Сумеснае савецка-германскае прадпрыемства|турсина
Сумесная прысутнасць чальцоў калектыва для абмеркавання розных пытанняў|збор
Сумеснае прадзенне лёну і прадзіва, старадаўні рускі звычай|супрядки
Супадзенне меркаванняў|згода
Ўзгодненасць, устойлівае спалучэнне розных якасцяў, прадметаў, з'яў, частак цэлага|гармонія
Ўзгодненасць, складнасць у спалучэнні чаго-небудзь|гармонія
Ўзгодненасць, цесныя зносіны ў справе|кантакт
Згода на штосьці ці адмова ад чаго-небудзь у карысць іншага|саступка
Згода, свет, парадак|лад
Згода|адзінства
Паводле Бібліі, абраны богам галоўны будаўнік храма, узведзенага габрэямі ў пустэльні пасля сыходу з Егіпту|Пярына
Паводле Пушкіна, ён – сябар генія (вершаванае)|парадокс
Згодны гук, які вымаўляецца з прыдыханнем|аспират
Дамова дзвюх ці больш твараў, зарэгістраванае натарыяльна|дамова
Дамова канфліктуючых бакоў, дасягнутае дзякуючы ўзаемным саступкам|кампраміс
Дамова паміж дзяржавамі пра абмен складзенымі ці ваеннапалоннымі|картэль
Дамова, звычайна пісьмовае, пра ўзаемныя абавязанні|дамова
Сагнуўшы, загарнуць (сущ. ад глаг.)|загибка
Ўтрыманне скаціны на пашу|выпаска
Ўтрыманне орг. вещ-ва ў жывых сістэмах разл. узроўня|біямаса
Ўтрыманне пірага, цукеркі|начынне
Ўтрыманне тавараў на складзе|захоўванне
Гаспадар шынка|шынкар
Утрымоўваецца ў акіянарыумах, паддаецца дрэсіроўцы|афалина
Содедема, л. прыток Колымы|Федотиха
Садружнасць|братэрства
Сужыцель прастытуткі, які жыве на яе заробкі|сутэнёр
Сужыццё двух арганізмаў розных выглядаў, звычайна што прыносіць ім карысць|сімбіёз
Сужыццё па-навуковаму|сімбіёз
Сузор'е з імглістасцю|Андрамеда
Сузор'е з. паўшар'і|Дэльфін
Сузор'е з. паўшар'і|Ліска
Сузор'е з. паўшар'і|Яшчарка
Сузор'е паўночнага паўшар'я неба|Геркулес
Сузор'е Паўднёвага паўшар'я – цёзка астранамічнага прыбора|Тэлескоп
Сузор'е Паўднёвага паўшар'я|Цэнтаўр
Сузор'е Паўднёвага паўшар'я|Рогіль
Сузор'е ю. паўшар'і|Канопус
Сузор'е ю. паўшар'і|Казярог
Сузор'е ю. паўшар'і|Хамелеон
Стварэнне мастацкіх вырабаў спосабам пляцення|макрамэ
Стварэнне ўяўлення, фантазіі|выдумка
Стварэнне птушкай гнязда|віццё
Стварэнне, дзейнасць|рабенне
Стваральнік Радионяни сумесна з Лившицем|Левенбук
Стваральнік Музея вытанчаных мастацтваў у Маскве|Цветаев
Стваральнік гарыкаў на кожны дзень|Губерман
Стваральнік кінастужкі Тытанік у 1996 г.|Кэмерон
Ствараючы пачатак, стваральная сіла, творца|дэміург
Свядомае дзеянне чалавека|учынак
Свядомае невыкананне ці нядбайнае выкананне сваіх абавязкаў|сабатаж
Сок іглічных раслін|смала
Скарочаная назва Ўральскага заводу цяжкага машынабудавання|уралмаш
Скарочаны, спрошчаны выклад літаратурнага твора|дайджэст
Саляварня|варніца
Салёнае возера ў Казахстане|калибек
Саламяны шыракаполы капялюш у беларусаў і ўкраінцаў|брыль
Саламонавы о-ў (сталіца, цэнтр)|Хониара
Салдат Соў. Войскі, герой Дв. Сопр. у Італіі, ГСС|Полетаев
Салдат Савецкага Войска, герой Рухі Супрацівы ў Італіі, Герай Савецкага Звяза (1962, пасмяротна)|Полетаев
Салдат поспеху|найміт
Салдат для пасылак|сігнальны
Салдат пяхотнага палка пачатку ХVIII ст., узброены крамянёвай стрэльбай|фузилер
Салдат, кіраўнік коннай запрэжкай|ездавы
Салдацкі рэчавы мяшок|сідар
Солі синильной кіслоты, моцнадзейныя яды|цыяніды
Саліст хору|запявала
Саліст балета Вялікага тэатра|Ермалаяў
Самавіты стан|капітал
Сонечны пляж у салоне прыгажосці|саляры
Соль алюмініевай кіслаты|алюмінат
Соль вугальнай кіслаты|карбанат
Соль двухромовой кіслоты|біхрамат
Соль крамянёвай кіслаты|силикат
Соль мурашынай кіслаты|формиат
Соль шчаўевай кіслаты|оксалат
Стулены лад цяжкай пяхоты ў Інш. Грэцыі, Македоніі і Рыме|фаланга
Сумнеў у правільнасці, праўдзівасці|скепсіс
Сонны пакой|спальня
Суперажыванне|эмпатия
Супернік нуліка|крыжык
Суправаджалая дэталь, прыналежнасць|аксэсуар
Судотык, злучэнне|кантакт
Супляменнікі Оцеолы з тварэнняў Майн Рида|індзейцы
Сотая частка ліку|адсотак
Супрацоўнік аднаго з аддзелаў газеты, часопіса|хранікёр
Супрацоўнік рэдакцыі газеты, часопіса|карэспандэнт
Супрацоўнік газеты, часопіса, які дастаўляе звесткі пра падзеі і здарэннях|рэпарцёр
Супрацоўнік транспартнага ці страхавога прадпрыемства|аквизатор
Суквецце з патоўшчанай воссю, на якой шчыльна сядзяць кветкі, насенне|катах
Суквецце ў бярозы|завушніца
Суквецце ў выглядзе што нікне пэндзля дробных кветак|завушніца
Суквецце кукурузы|катах
Суквецце|дихазий
Сацыяльная група з вызначанымі законам ці звычаямі, правамі і абавязкамі|саслоўе
Спалучэнне сімптомаў, характэрных для якога-небудзь захворвання|сіндром
Спалучэнне двух галосных гукаў у адным складзе|дыфтонг
Спалучэнне изгибных і крутильных ваганняў канструкцыі самалёта|флатар
Спагадлівае стаўленне|удзел
Складанне Клаўдзія Пталямея, у якім выкладзена яго геацэнтрычная сістэма свету|альмагест
Складанне, меркаванае аўтарства якога не пацверджана і малаверагодна|апокрыф
Звяз дзяржаў для дасягнення агульных мэт|кааліцыя
Звяз мяча і матацыкла|мотабол
Звяз, аб'яднанне|кааліцыя
Саюзная рэспубліка|Эстонія
Ср.-стагоддзе. графства|Фландрыя
Ср.-стагоддзе. княства|Саксонія
Ср.-стагоддзяў. каталіц. цырымонія сцвярджэння духоўнага твару|інвестытура
Ср. і высш. учебн. установа для подг. священнослуж. мусульман|медрэсэ
Параўнальна вузкі пераход з памяшкання ў памяшканне будынка|калідор
Параўнальна-гістарычны метад у геалогіі|актуализм
Бітва, бітва (устар.)|баталія
Сродкі на ўтрыманне, якія абавязаны па законе падаваць адны твары іншым у сілу існых паміж імі роднасных адносін|аліменты
Сродкі, папераджальныя п'янства, якія ліквідуюць ап'яненне|аметыста
Сродак апаратнага віншавання з днём нараджэння|тэлефон
Сродак звесткі рахункаў паміж караблямі|тарпеда
Сродак сувязі, што дазваляе круціцца ў вярхах|круцёлка
Сродак сувязі|інтэрнэт
Сродак сувязі|камунікацыя
Сродак ад усіх бед, на ўсе выпадкі жыцця|панацэя
Сродак усталявання і арганізацыі гаспадарчых сувязяў паміж прадпрыемствамі – удзельнікамі эканамічнага звароту|дамова
Сродак сыходу за мэбляй|полироль
Сродак для абязбольвання|новакаін
Сродак для паспяховага падвядзення рысы|лінейка
Сродак для барацьбы з грыбкамі|фунгіцыд
Сродак для барацьбы з моллю|антимоль
Сродак для мыцця валасоў|шампунь
Сродак прымусіць людзей мець патрэбу ў тым, пра што яны раней і не чулі. Мартти Ларни|рэклама
Сродак перасоўвання ад самалёта да зямлі|парашут
Сродак перасоўвання неходячих хворых|насілкі
Сродак перасоўвання|матацыкл
Сродак, якая ўзмацняе сэксуальная цяга|афродизиак
Сродак, што выцесніла з экрана Кашпировского, і якое лечыць ад той жа хваробы|памперс
Сродак, што дае магчымасць жанчыне збудаваць не якая руйнуецца прычоску|фіксатар
Сродак, што пазбаўляе ад усіх бед|панацэя
Сярод гэтых выспаў ёсць і Лісіна, і Крысьи, а ўсё разам яны завуцца па імі іх карэннага насельніцтва|Алеўцкія
Сярэдне-азіяцкая дынастыя|Саманид
Сярэдне-азіяцкая дынастыя|Тимурид
Сярэднеазіяцкая гарэлка|арака
Сярэднеазіяцкая назва кулана|джигитай
Сярэднеазіяцкі суп з локшыны, фасолі і фрыкадэлек|хамраши
Сярэднеазіяцкі льм|карагач
Сярэднетэрміновая арэнда машын і абсталяванні|хайринг
Сярэдняя навучальная ўстанова з пашыраным вывучэннем некаторых прадметаў|гімназія
Сярэдняя навучальная ўстанова|тэхнікум
Сярэдні папярочны перасек корпуса судна|міндель
Сярэднявеч. назва г. Сілістрыя|Дарастол
Сярэднявечная сістэма ўспадкоўвання маёмасці малодшым у сям'і|минорат
Сярэднявечная|легенда
Сярэднявечнае габрэйскае містычнае вучэнне, заснаванае на тлумачэнні Старога запавету, магіі лічбаў і знакаў|кабала
Сярэднявечная прылада катавання і смяротнага пакарання смерцю ў Іспаніі|гаррота
Сярэднявечная назва арабаў і афрыканскага племя бербераў, якія заваявалі ў VIII ст. вялікую частку Пірэнэйскага паўвострава|маўры
Сярэднявечны рыцар у Іспаніі|ідальга
Сярэднявечны спявак і музыка|менестрэль
Сярэднявечны правансальскі паэт-спявак|трубадур
Сярэднявечны філосаф – багаслоў|схаласт
Сярэдні ўзровень вады ў рацэ|ардынар
Сярэдні ўзровень вады ў вадаёме|ардынар
Сярэдні шматгадовы ўзровень вады ў рацэ|ардынар
Сярэдні шматгадовы ўзровень вады ў вадаёмах, рэках|ардынар
Сярэдняя рэлігійная мусульманская школа|медрэсэ
Зрослыя разам плады, якія маюць выгляд аднаго плёну ў ананаса, буракі, інжыра і інш.|суплодзе
