Зрослыя пазванкі, службоўцы апорай тазу|крыж
Тэрмін службы|выслуга
Зруб з шасці сцен|шасцярня
Схема ўключэння э/рухавіка|кампаўнд
Падабенства афарбоўкі і формы з навакольным асяроддзем у некаторых жывёл і раслін, што спрыяе ім у барацьбе за выжыванне|мімікрыя
Падабенства ў якім-небудзь стаўленні паміж прадметамі, з'явамі ці паняццямі|аналогія
Падабенства, параўнанне, падобнасць|аналогія
Сусечный мячык|піражок
Забабонная даважкі на шыю|ладанка
Забабоннае наданне|павер'е
Несусветная мітусня і лоўля ветра|марнасць
Суровая тонкая баваўняная тканіна|міткаль
Сурма|антымоній
Сухая старыца|пратока
Сухая лучына, кара для распальвання паліва|падпалка
Сухое рэчыва ў выглядзе дробных часціц|парашок
Сухапутны сродак перасоўвання, якое павінна раскочегариться|паравоз
Сухафрукт з персіка|шаптала
Сухія сукі, дрэвы, якія зваліліся на зямлю|ламачча
Сувораў казаў: “Пра хамелеона я ведаю тое, што ён прымае на сябе ўсе колеры, акрамя ...”|белага
Суд над ваеннымі злачынцамі|трыбунал
Судовая справа|працэс
Судовы абвінаваўца|пракурор
Судзейскі тэрмін у дзюдо заклік да пачатку сутычкі|хадзимэ
Судзейскі, а таксама паліцэйскі чын у Іспаніі|альгвасил
Сутаргавае хваравітае скарачэнне цягліц жывата, маткі|сутычка
Суднаходны шлях|фарватар
Суднавая цыстэрна, якая ўзвышае над другім дном|диптанк
Суднавы рухавік, што выкарыстоўвае сілу выталкиваемой струмень воды|вадамёт
Судна з рухавіком унутранага згарання|цеплаход
Судна з некалькімі паралельнымі карпусамі|тримаран
Судна з паравым рухавіком|параход
Судна з трыма злучанымі зверху карпусамі ці трехкилевыми абводамі корпуса|тримаран
Судна для перавозкі жывой рыбы|рыбовоз
Судна для перавозкі каменнага вугля насыпам|вуглявоз
Судна для перавозкі карысных выкапняў|рудавоз
Судна ці грузавы аўтамабіль для перавозкі лесу|лесавоз
Судна капітана Нямое|наўтылус
Судна, абсталяванае для праходу скрозь ільды, для плавання ў ільдах|ледакол
Судна, якое памяншае ўляганне пры вялікай хуткасці|глісер
Судна, нагружанае гаручымі і выбуховымі рэчывамі для падпалу непрыяцельскіх караблёў|брандар
Судна, прыстасаванае для плавання ў ільдах|ледакол
Лёс індычка, жыццё ...|капейка
Лёс, калі жыццё – капейка|індычка
Суддзя на старце спаборніцтваў|стартар
Меркаванне, якое змяшчае два выключальных адзін аднаго становішча|дылема
Сукно, сацін, штапель (агульная назва)|матэрыя
Вар'яцтва|утрапёнасць
Мітусня, бязладзіца|завіруха
Торба з ручкай для дзелавых папер і дакументаў|партфель
Торба для папер, сшыткаў і т. п.|партфель
Торба для крам з патронамі|падсумак
Торба школьніка|партфель
Торба, носная за плячамі|клунак
Сума грошай, страчаная пры гульні|пройгрыш
Сума, на якую прыбытак перавышае выдаткі|прыбытак
Сума, якая выплачваецца наперад у забеспячэнне ўсяго плацяжу|задатак
Сумчатое роды кенгуру|валлаби
Сумчатое млекопитающее, роднаснае пацуку|апосум
Сумчатый барсук|бандикут
Муж|муж
Шлюбная няслушнасць, здрада, здрада|адзюльтэр
Суфікс разам з канчаткам|фармант
Сушоная ягада вінаграда|разынка
Сушоныя абрыкосы ці персікі з костачкамі|шаптала
Сушоныя злівы адмысловых гатункаў|чарнасліў
Істотная прыкмета, неад'емная прыналежнасць чаго-небудзь|атрыбут
Істота ў славянскай міфалогіі|вадзянік
Істота ў старажытнагрэцкай міфалогіі|кентаўр
Істота з народных павер'яў, якое з восеці прадказвала на Каляды дзяўчынам, сядзець ім у дзеўках, ці выйсці замуж і за каго|овинник
Істота, што шукае чыннікаў|чалавек
Існаванне злучэнняў з аднолькавым складам і малекулярнай вагай, але з рознымі фізічнымі і хімічнымі ўласцівасцямі|ізамерыя
Сутнасць, канцэнтраваны прадукт для приготовл. страў|эсэнцыя
ЗША (горад у Амерыцы)|Биллингз
ЗША (горад у Амерыцы)|Глендейл
ЗША (горад у Амерыцы)|Кервилл
ЗША (горад у Амерыцы)|Колумбус
ЗША (горад у Амерыцы)|Луисвилл
ЗША (горад у Амерыцы)|Мадисон
ЗША (горад у Амерыцы)|Медфорд
ЗША (горад у Амерыцы)|Мадэста
ЗША (горад у Амерыцы)|Реддинг
ЗША (горад у Амерыцы)|Рочестер
ЗША (горад у Амерыцы)|Трентон
ЗША (горад у Амерыцы)|Элізабэт
ЗША, порт (горад у Амерыцы)|Дэтройт
ЗША, порт (горад у Амерыцы)|Кліўленд
ЗША, порт (горад у Амерыцы)|Портленд
ЗША, порт, шт. Мэрыленд (горад у Амерыцы)|Балтымор
ЗША, штат, адм. ц. – Атланта|Джорджыя
ЗША, штат, адм. ц. – Литл-Рок|Арканзас
ЗША, штат, адм. ц. – Фінікс|Арызона
ЗША, штат|Луізіяна
ЗША, штат|Монтана
Збор з сялян на Русі|пажылое
Збор групы людзей|збор
Збор нектару і кветкавага пылка пчоламі|медазбор
Збор, на якім удзельнікі выбудаваны шэрагамі|лінейка
Складанка слоў з тлумачэннем, перакладам|слоўнік
Складанка змоўкла. А. Узнясенскага|антысветы
Складанка змоўкла. А. Узнясенскага|спакуса
Складанка вершаў Ясеніна|голубень
Складанка вершаў Ясеніна|Пугачев
Складанка Ясеніна|радаўніца
Складанка для дробязяў у салоне аўтамабіля, назва якога кажа пра парадак раскладкі гэтых дробязяў|бардачок
Складанка з 150 псаломаў, свящ. кніга ў Русск. Правосл. цэрквы|псалтыр
Складанка абраных твораў|анталогія
Складанка малітваў, якія чыталіся ў розны час сутак|часаслоў
Складанка найболей цікавых матэрыялаў з іншых выданняў|дайджэст
Складанка твораў розных аўтараў|альманах
Складанка твораў розных аўтараў|анталогія
Складанка твораў Т. Г. Шаўчэнка|кабзар
Складанкі рускіх і візантыйскіх паданняў у Расіі 17–18 ст.|сінодзікі
Зборшчык дзікага мёда|бортнік
Узбоч прыпёку на металічнай нарыхтоўцы|задзірына
Якая спраўдзілася мара ўкраінскай сцэны|Руденко
Вяселле Сонцы і Месяцы|зацьменне
Свазіленд (сталіца, цэнтр)|Мбабане
Палі, забітыя перад маставымі асновамі, таксама завостраны выступ самай асновы, які разбіваецца пра лёд падчас крыгаходу|ледорез
Палі, забітыя перад маставымі асновамі, пра якія разбіваецца лёд падчас крыгаходу|ледорез
Зрынуў Альенде|Піначэт
Зіготкія часціцы ў складзе касметычных ценяў|бліскаўкі
Згорнуты ў спіраль электрычны правадыр, па якім цячэ электрычны ток|саленоід
Звестка, атрыманае ў адказ на запыт|даведка
Звесткі пра што-або, размешчаныя па графах|табліца
Свежасць паветра, лёгкі халадок|прахалода
Святлавяртальнік|катафот
Светлавы ліхтарык, службовец завяршэннем купала|лантерна
Святлолячэбны кабінет|фатары
Святлалюбная расліна, у якога пры зацяненні з'яўляюцца прыкметы прыгнечанасці|гелиофит
Светочуствительный пласт на фотапаперы|эмульсія
Свяцільня перад абразам|лампада
Светла-гняды конь з черн. хвастом і грывай|буланчык
Светлы брат паўночы|поўдзень
Якое свеціцца нябеснае цела|свяціла
Свая назва яна атрымала ад памяншальнай іспанскай назвы срэбра (накшталт “серебришко”)|плаціна
Своеасаблівая якасць апрацоўванага матэрыялу, яго паверхні|фактура
Сваволле, самаўладства|самаўпраўнасць
Воля, разлог|абшар
Свободн. прасторы ў тканінах раслін для дыфузіі вещ-у|апопласт
Вольная, шырокая прастора|абшар
Вольны верш – верш, які будуецца на інтанацыйна-сінтаксічнай аснове, не злучаны ні сталай рыфмай, ні вызначанай метрыкай|верлібр
Вольны стыль катання на горных лыжах|фрыстайл
Вольны нерифмованный верш (паўтараецца інтанацыя радкоў)|верлібр
Вольны палёт|лунанне
Збор звестак пра якасны склад глеб|кадастр
Збор прац старажытнагрэцкага філосафа Арыстоцеля|органон
Збор лікавых дадзеных|табліца
Зборны брат Аляксандра Македонскага, абвешчаны нароўні з яго сынам царом імперыі пасля смерці вялікага вайскавода|Арридей
Сваіх вачэй няма, а бачыць дапамагае|бінокль
Уласцівасць антыгенаў і антыцелаў|авидность
Уласцівасць геаметрычных фігур|падабенства
Ўласцівасць матэрыі, якое законна захоўваецца|энергія
Ўласцівасць падобных геаметрычных фігур|падабенства
Ўласцівасць прыбора паказваць што рэгіструецца велічыню з некаторым запазненнем|інэрцыя
Ўласцівасць целаў захоўваць стан супакою ці рухі|энергія
Ўласцівасць целаў змяняць форму пад дзеяннем нагрузак і воосстанавливать яе пры спыненні ўздзеянняў|пругкасць
Уласцівасць лікаў падзяляцца на 2 без рэшткі|цотнасць
Свая ... бліжэй да цела|кашуля
Спатканне французаў|рандэву
Сведчанне пра нараджэнне|метрыка
Сведчанне, якое выдаецца таварным складам пра прыём тавара на захоўванне|варант
Свініна мужчынскага роду|кабаніна
Свініна, запечаная ці абсмаленая адмысловым спосабам|бужаніна
Свініна, прыгатаваная адмысловым спосабам|бужаніна
Злучаны з гісторыяй і культурай інш. Грэцыі і Рыма (адказ – прыметнік)|антычны
Звязак дроў, саломы|вязанка
Сувязь без адрозненняў – дзелавая ці палавая, ці тая і іншая|кантакт
Сувязь паміж людзьмі, заснаваная на паходжанні аднаго твару ад іншага, ці розных твараў ад агульнага продка, таксама на шлюбных сямейных адносінах|сваяцтва
Сувязь, узаемадзеянне, судотык|кантакт
Святая Справа на працы|перакур
Калядная песенька|калядка
Калядныя песні ў Расіі|калядкі
Святая вайна ісламу|газават
Святая вайна мусульман супраць няслушных|газават
Святая гара Японіі|Фудзияма
Святая эмблема татэма ў першабытнікаў Аўстраліі|чемберс
Святары ў юдаізме|коганим
Святы жук у старажытных егіпцян|скарабей
Святы камень, які старажытныя грэкі прымалі за пуп Землі|омфалос
Згустак жаданняў|пачуццё
Згусцелыя пары вады ў атмасферы|воблака
Згусцелы на восях дзёгаць|колоника
Зрабіць сухім, высушыць (сущ. ад глаг.)|засушка
Зрабіць, нарыхтаваць склюдаваннем (сущ. ад глаг.)|натеска
Зрабіць, вырабіць што-небудзь у якой-небудзь колькасці (сущ. ад глаг.)|надробка
Ўгода, дамова, заснаваныя на даверы|фидуция
Здобнае французскае цеста для салодкіх пірагоў|тортила
Сціснуць туга, ахапіўшы з усіх бакоў (сущ. ад глаг.)|зацісканне
Спальванне цела памерлага|крэмацыя
Спальванне трупаў|крэмацыя
Сістэма савецкага пісталета|макараў
Сістэма судовых устаноў, а таксама сфера іх дзейнасці|юстыцыя
Сістэма сувязі і перадачы паведамленняў на адлегласць пры дапамозе электрычных сігналаў па правадах ці па радыё з запісам паведамленняў у пункце прыёму|тэлеграф
Сістэма аперацый, якія здзяйсняюцца ў вызначанай паслядоўнасці для дасягнення якой-небудзь мэты|алгарытм
Сістэма разліку: безнаяўны ўзаемазалік патрабаванняў і абавязанняў|клірынг
Сістэма рытмічных практыкаванняў пад музыку|рытміка
Сістэма ўмоўных знакаў і пазначэнняў на карце|легенда
Сістэма практыкаванняў для каня|трэнінг
Сістэма практыкавання каня для выпрацоўкі ў яе працаздольнасці|трэнінг
