Славесны тэкст музычна-вакальнага твора|лібрэта
Славесны тэкст тэатралізаванага музычна-вакальнага твора|лібрэта
Славенія (сталіца, цэнтр)|Любляна
Слова ці зварот гаворкі, запазычаныя з лацінскай мовы ці пабудаваныя па лацінскім узоры|лацінізм
Слова ці выраз, запазычанае з ангел. яз.|англіцызм
Слова ці грамматич. канструкцыя, цалкам ці збольшага супадальная па сэнсе|сінонім
Слова замежнай мовы з перакладам на родную мову|вакабула
Слова, запазычаны. літ. мовай з якога-небудзь арго|аргатызм
Слова, совпад. па значэнні з іншым словам|сінонім
Слова, якое супадае па значэнні з іншым словам|сінонім
Слова, што супадае па напісанні, але рознае па значэнні|омограф
Слова, зварот гаворкі, запазычаныя з арабскай мовы|арабізм
Слова, якое ўтвараецца перастановай літар іншага слова|анаграма
Слова, аднолькавае з іншым па напісанні, але мелае іншае значэнне|омограф
Слова, што адрозніваецца ад іншага па гучанні, але супадальнае з ім па значэнні|сінонім
Слова, якое ўвайшло ў рускую мову з грэцкай мовы візантыйскага перыяду|грэцызм
Слова, якое ўжыў Мікалай Васільевіч Успенскі ў сваім творы “Начлег” для пазначэння галайстры|гольтепа
Слова, якім нельга назваць людаеда, хоць ён і кахае людзей|гуманіст
Слова, што ўжывалася ў савецкія часы для пазначэння будаўніка караблёў|карабел
Слова, тоеснае ці блізкае па значэнні|сінонім
Складаная задача, якая патрабуе вывучэнні|праблема
Складаная лінза, што складаецца з дзвюх: якая збірае і рассейвалай|ахрамат
Складаная машына, агрэгат, што выконвае працу некалькіх прасцейшых машын|камбайн
Складанасць з дакладнасцю да наадварот|лёгкасць
Складанае суквецце, колас|метелка
Складанае арганічнае рэчыва бялковай прыроды|фермент
Складанае, заблытанае размяшчэнне, спалучэнне чаго-небудзь|лабірынт
Складанае пытанне, задача|праблема
Складаны ліпід, які ўваходзіць у склад біялагічных мембран|лецыцін
Складаны элемент вальтыжыроўкі|круцёлка
Пласты атмасферы і планеты, у якіх існуе жыццё|біясфера
Пласты і структуры грамадства, што валодаюць уплывам і ўладай|істэблішмент
Пласт спорообразующих клетак у грыбоў|гимений
Пласт застылага сіропу на кандытарскіх вырабах|глазура
Пласт клетак, які пакрывае скуру, а таксама што высцілае паражніны арганізма|эпітэлій
Пласт лёду на паверхні зямлі, які ўтварыўся пасля замярзання кропель дажджу|галалёд
Пласт цвёрдага матэрыялу, на які абапіраецца абцас|набіванка
Пласт, што ўтвараецца на паверхні жалеза ў выніку карозіі|іржа
Слых, заснаваны на недакладных ці загадзя няслушных звестках|плётка
Службовец адмысловага роду войскаў|сувязіст
Службовец ляснікоўствы ці загадчык ім|ляснічы
Службовае слова, якое ўдзельнічае ў адукацыі граматычных формаў|часціца
Службовае заступніцтва сваякам|непатызм
Служэнне древнеязыческой багіні шчасця на Русі|варажба
Служба на сон будучы|вячэрня
Служка кухні, для якога настае гарачая пара падчас зімовых свят|кулинар
Служка мячэці, што выгуквае з мінарэта заклік да малітвы|муэдзін
Выпадак, у аснове якога – злачынства|крымінал
Выпадковая памылка (орфогр.)|памылка друку
Сметанковы крэм для пірожных|дариоль
Занадта адчувальны да холаду, заўсёды які калее чалавек|мярзляк
То ж, што алгарытм|алгарыфм
Гл. Оберхоф – курорт у Нямеччыне|Обергоф
Аліва|салідол
Змазвальны матэрыял|вазелін
Змазвальны матэрыял|салідол
Смачны кулінарны нюанс|прысмак
Сумесь гатункаў|асарці
Сумесь розных напояў|кактэйль
Сумесь разнастайных, розных рэчаў|усячына
Сумесь воску з фарбай|масціка
Сумесь джыну і вермуту|марціні
Сумесь для прылепкі рулонных дахавых матэрыялаў|масціка
Сумесь з фруктовых сокаў, малака|кактэйль
Сумесь цвёрдых лімітавых вуглевадародаў складу С36-С55, якая атрымліваецца ачысткай азакерыту. Падобны на воск, плавіцца пры 68–88 град. З|цэрэзін
Сумесь, якая складаецца з дробна раздробненых часціц у аднастайным асяроддзі|коллоид
Смяротнае пакаранне смерцю пасродкам стрэлаў|растрэл
Смяротная нуда па чужым шчасці|зайздрасць
Смейся ў твар лёсу, Прымадона, не абвыкаць табе... (исполн. песні)|Пугачова
Адвага|адвага
Зменная дэталь падшыпнікаў слізгацення|укладыш
Зменная частка прылады, напрананая на штосьці|асадка
Змешванне прадуктаў для паляпшэння якасці|купаж
Смешнае, скажонае падабенства|пародыя
Смешны горад, з якога рукою дастаць да легендарнага перавала Шипка|Габрово
Зрушэнне акцэнту на слабую дзель такту ў музыцы|сінкопа
Зрушэнне са схілу вялікага пласта зямлі пад дзеяннем вады|апоўзень
Зрушэнне рытму (муз.)|сінкопа
Зрушэнне музык. націскі з моцнай дзелі такту на слабую|сінкопа
Зрушэнне музычнага націску з моцнай дзелі такту на слабую|сінкопа
Які смяецца філосаф з Абдер|Дэмакрыт
Смала, што атрымліваецца падсочкай ствала мастикового дрэва|мастикс
Смаленская вобл. (горад)|Гагарын
Смаленская вобл. (горад)|Сафонава
Смаленскі дойлід канца ХII – пачала ХIII стст.|Милонег
Смалістае рэчыва, наркотык, якое выдаткоўваецца з канопляў|гашыш
Сэнс, тое, што дадзеная з'ява (паняцце, прадмет) значыць, пазначае|значэнне
Смычков. муз. прылада|арпеджоне
Змякчэнне абрысаў у жывапісе, якое прайгравае эфект смугі, паветранай перспектывы|сфумато
Змякчэнне пакарання, вызваленне асуджаных ад пакарання|амністыя
Замяшанне, перапалох|трывога
Снасць (фал) для ўздыму реев і гафеляў ніжніх ветразяў|гардель
Снасць такелажа, праведзеная з топу шчоглы на нак (канец) рэі ці, напр., гіка для яго падтрымання пры спушчаным ветразі|тапенант
Снасць, якой ветразь падцягваецца да рэю|гордень
Снарад для гульні ў тэніс|ракетка
Рыштунак вайскоўца|амуніцыя
Зёлкі ад усіх хвароб|панацэя
Снайпер у ВОВАЎ, Герай Савецкага Звяза (1920–42)|Ковшова
Снегоход (устар.)|аўтасанкі
Снатворны пакой|спальня
Зніжэнне рухальнай актыўнасці пасля хваробы, голаду|адынамія
Стварэнне, якое гуляе з мышшу і ўяўляе, быццам перад ім чалавек. (Леанард Левинсон)?|кот
Салёная, вяленая спінка осетровых рыб?|балык
Выратавальнікі Рыма, перавозчыкі Нильса, улюбёнцы Паниковского|гусакі
Спартакаўскі хакеіст, які гуляў разам з Шадриным і Якушавым|Шалимов
Спад, заняпад у развіцці|рэгрэс
Спазмолическое сродак|дыбазол
Спальня ў Старажытным Рыме|кубикул
Пыха, гонар|фанабэрыя
Спекуляцыя заморскімі шмотками з застойных часоў|фарцоўка
Спектакль у гонар аднаго з яго ўдзельнікаў як выраз прызнання заслуг, майстэрства артыста|бенефіс
Запечаная ў кавалкі дробная ці пылевидная руда|агламерат
Запечаная ў сітаватыя кавалкі дробная руда|агламерат
Спец. суддзя, выясн. чыннік смерці пры подозрит. обст-вах|коронер
Спец. па сыходзе за парасятамі|свінар
Спец. плоск. скрыня з прыладдзем для жывапісу, маляванні|эцюднік
Спяцоўка, якая затуляе або сорам, або сукенка|фартух
Адмысловец сельскай гаспадаркі|рысавод
Адмысловец органаў адукацыі па методыцы навучання|метадыст
Адмысловец адной з галін раслінаводства|лесавод
Адмысловец адной з галін сельскай гаспадаркі|бахчавод
Адмысловец у вобласці дэфекталогіі гаворкі|лагапед
Адмысловец у вобласці вытворчых метадаў і працэсаў у вызначанай галіне вытворчасці|тэхнолаг
Адмысловец у якой-небудзь вобласці, што даследуе якое-небудзь пытанне з падаваннем матываванага зняволення|эксперт
Адмысловец гарачай апрацоўкі металаў|тэрміст
Адмысловец па алкагольных напоях|вінароб
Адмысловец па атамнай фізіцы|атамшчык
Адмысловец па сабакагадоўлі|кінолаг
Адмысловец па зборы і выкарыстанню мёда|медовед
Адмысловец па свідравінах|свідравік
Адмысловец па апрацоўцы і выкарыстанню сенажацяў, сенажацяў, паш|лугавод
Адмысловец па аб'езджванні канёў|берэйтар
Адмысловец па аленегадоўлі|аленявод
Адмысловец па расследаванні крымінальных злачынстваў|дэтэктыў
Адмысловец па працы на апараце Морзэ|морзист
Адмысловец па гадоўлі гусакоў|гусегадовец
Адмысловец па гадоўлі коз|казавод
Адмысловец па ўсталяванні прагнозаў надвор'я|сіноптык
Адмысловец па кіраванні вытворчасцю|мэнэджар
Адмысловец па верхавой яздзе|наезнік
Адмысловец па кіраванні судоў, лятальных апаратаў|штурман
Адмысловец па кіраванні надводных, падводных ці паветраных караблёў|штурман
Адмысловец па кіраванні цягнікоў|машыніст
Адмысловец па апрацоўцы лёну|ільнавод
Адмысловец па гадоўлі лесу|лесавод
Адмысловец па гадоўлі лёну|ільнавод
Адмысловец па генетыцы|генетык
Адмысловец па дызайне і канструяванню адзежы|мадэльер
Адмысловец па зверагадоўлі|зверавод
Адмысловец па гісторыі манет, медаляў|нумізмат
Адмысловец па гісторыі|гісторык
Адмысловец па вывучэнні гісторыі, культуры адной з краін Азіі|іраніст
Адмысловец па вырабе араматычных вырабаў (духоў, адэкалонаў)|парфумер
Адмысловец па вырабе клею|клеевар
Адмысловец па выданні твораў друку|выдавец
Адмысловец па кераміцы|керамік
Адмысловец па лацінскай мове|лацініст
Адмысловец па лесаводстве|лесавод
Адмысловец па лячэнні і пратэзаванню зубоў, не мелы вышэйшай адмысловай адукацыі|дантыст
Адмысловец па лінгвістыцы, мовазнавец|лінгвіст
Адмысловец па межаванні і землеўпарадкаванню (устар.)|каморнік
Адмысловец па мукамольнай вытворчасці|мукомол
Адмысловец па спадчыннасці і зменлівасці арганізмаў|генетык
Адмысловец па наладзе прыбораў, механізмаў|наладчык
Адмысловец па навуцы пра развіццё человеч. грамадствы|гісторык
Адмысловец па навуцы, які вывучае спадчыннасць і зменлівасць арганізмаў|генетык
Адмысловец па правядзенні па курсе судоў, лятальных апаратаў|штурман
Адмысловец па прагнозах надвор'я|сіноптык
Адмысловец па вытворчасці мыла|мылавар
Адмысловец па тэорыі і гісторыі кінамастацтва|кіназнаўца
Адмысловец па тэхніцы страхавання, што займаецца разлікам страхавых унёскаў|актуарий
Адмысловец па гандлёвай нерухомасці|рыэлтар
Адмысловец па ядзернай фізіцы|ядзернік
Адмысловец па мовазнаўстве|лінгвіст
Адмысловец па мове і літаратуры|філолаг
Адмысловец, які займаецца падводнымі працамі|вадалаз
Адмысловец, што даследуе паходжанне слоў|этымолаг
Адмысловец, які сядзеў на адным ганку з царом, царэвічам, каралём і каралевічам|шавец
Адмысловец, што аб'язджае верхавых канёў і навучалы верхавы яздзе|берэйтар
Адмысловец, ад якога ляцяць трэскі|лесасек
Адмысловец, кіраўнік працай якога-небудзь складанага абсталявання|аператар
Адмысловец, які дае зняволенне пры разглядзе якога-небудзь пытання|эксперт
Адмысловец, што займаецца вывучэннем разумовай дзейнасці чалавека|псіхолаг
Адмысловец, які займаецца вымярэннем участкаў зямной паверхні і малюнкам мясцовасці на планах і картах|тапограф
Адмысловец, заняты пошукам карысных выкапняў|выведнік
Адмысловец, знаўца сваёй справы, што дае зняволенні па якія адносяцца да яго кампетэнцыі пытанням|эксперт
Адмысловец, што вывучае расліны|батанік
Адмысловец, які вывучае рыб|іхтыёлаг
Адмысловец, што вывучае заканамернасці развіцця і функцыянавання грамадства|сацыёлаг
Адмысловец, які вывучае міфы (іх узнікненне, утрыманне, распаўсюд)|міфолаг
Адмысловец, што вывучае нервовую сістэму і яе захворванні|неўролаг
Адмысловец, які накіроўвае каго-або на які адшукваецца аб'ект|наводчык
Адмысловец, майстар|мастак
Адмысловец, приглаш. для рашэння пытання|эксперт
Адмысловец, запрашаны для даследавання і дазволы пытання, які патрабуе адмысловых ведаў|эксперт
Адмысловец, закліканы ліквідаваць уцечку вады з крана|слесар
Адмысловец-батанік, што вывучае грыбы|міколаг
Адмысловец-иммунолог|серолог
Адмыслоўка, якая кіруе самалётам, шрубалётам|лётчыца
Спецыялізацыя ў фізіцы акадэміка Сахарова|ядзернік
