Спецыялізацыя пісьменніка|фантаст
Спецыялізацыя птушкагадоўцы|гусегадовец
Спецыялізаваны ваенны карабель|авіяносец
Адмысловая вадкасць для ліста на паперы|чарніла
Адмысловая плоская торба з празрыстым верхам для нашэння карт|планшэт
Адмыслова абсталяванае месца для спаборніцтваў па веласпорце|веладром
Адмыслова абсталяванае месца для правядзення спаборніцтваў аўта- і авіямадэляў|кордодром
Адмыслова абсталяванае памяшканне ці збудаванне для хованкі ад сродкаў паразы: куль, бомбаў, снарадаў, атрутных рэчываў|сховішча
Адмыслова абсталяваны роўны ўчастак зямлі, адведзены для адмысловых мэт|пляцоўка
Адмыслова абсталяваны ўчастак для будаўнічых прац|пляцоўка
Адмыслова абсталяваны ўчастак для конных скаканняў|іпадром
Адмыслова навучаны стралок|снайпер
Адмыслова падабраная сумесь чаго-небудзь, набор|асарці
Адмысловасць спартоўца|яхтсмен
Адмысловасць будуе. працоўнага|цясляр
Адмысловасць працоўнага|ліцейнік
Адмысловасць мастака, якую некаторыя партыйныя кіраўнікі прымалі за габрэйскае прозвішча|дызайнер
Адмысловасць навукоўца|географ
Адмысловасць навукоўца|тапограф
Адмысловасць Віктара Міхайлавіча Полесова з рамана “Дванаццаць крэслаў” І. Ильфа і Е. Пятрова|слесар
Адмысловасць лекара|дыетолаг
Адмысловасць лекара|лагапед
Адмысловасць лекара|нарколаг
Адмысловасць лекара|анколаг
Адмысловасць лекара|ортопед
Адмысловасць лекара|педыятр
Адмысловасць лекара|псіхіятр
Адмысловасць лекара|тэрапеўт
Адмысловасць лекара|фізіёлаг
Адмысловасць чыгуначніка|абходчык
Адмысловасць, прафесія|рамяство
Адмысловае вудзіла з бакавымі шчочкамі, вынайдзена Пиньатели|муштук
Адмысловая навучальная ўстанова|тэхнікум
Адмысловы будынак для месцавання вайсковых частак|жаўнерня
Адмысловае ці асобнае вайсковае фармаванне|атрад
Адмысловае памяшканне ў цэрквы для захоўвання начыння|рызніца
Адмысловае памяшканне для кіназдымак|павільён
Адмысловыя сігналы для апазнання радыёстанцыі, судны, вайсковай часткі|пазыўны
Адмысловы суд для сялян у 18–19 стст.|расправа
Адмысловы суддзя, які займаецца высвятленнем чыннікаў загадкавай смерці|коронер
Адмысловы ўчастак чыгункі|раз'езд
Адмысловае мястэчка для спартоўцаў – удзельнікаў Алімпійскіх гульняў|вёска
Адмысловы галаўны ўбор лётчыкаў, касманаўтаў|шлемофон
Адмысловы люк на караблі, падводнай лодцы|кінгстон
Адмысловая плоская скрыня з прыладдзем для жывапісу|эцюднік
Адмысловай выявай запечаная свініна|бужаніна
Паспех, напружанасць у працы, справах з-за перагружанасці, недахопы часу|запарка
Паспех, напружанасць у працы з-за недахопы часу|запарка
Спосаб актыўнай абароны ў спорце|прэсінг
Спосаб самагубства ў самураяў|харакіры
Спосаб злучэння дэталяў|баянет
Спосаб існавання, калі рускі чалавек сапраўды расквітае|застолле
Спосаб спартовага плавання|дэльфін
Спосаб спартовай рыбнай лоўлі|нахлыст
Спосаб спартовай лоўлі рыбы|нахлест
Спосаб узбагачэння карысных выкапняў, заснаваны на адрозненні ў смачиваемости вадой часціц падзяляных мінералаў|флатацыя
Спосаб апрацоўкі металаў ціскам|пракатка
Спосаб апрацоўкі шкур|папяленне
Спосаб адукацыі разьбы|накочванне
Спосаб ачысткі паверхні металлич. вырабаў|галтовка
Спосаб развагі ад агульных становішчаў да прыватных высноў|дэдукцыя
Спосаб развагі ад прыватных фактаў да агульных высноў|індукцыя
Спосаб размнажэння аднаклеткавых арганізмаў|дзяленне
Спосаб размнажэння і адначасовага вылічэння яго хуткасці|дзяленне
Спосаб майстэрстваў. апрацоўкі металу|чаканка
Спосаб упрыгожвання мелодый|мордент
Спосаб уліку аптымістаў|латарэя
Спосаб бясполага размнажэння жывёл і раслін|апомиксис
Спосаб беспалымянага падрывання, заснаваны на выкарыстанні працякалай усярэдзіне патрона хімічнай рэакцыі адмысловай сумесі|гідрокс
Спосаб бегу каня (пэўны)|інахадзь
Спосаб бегу каня (агульнае)|бег
Спосаб ваенных дзеянняў|абарона
Спосаб выясн. правасці ў ср.-стагоддзе. суд. працэсе (агнём, вадой)|ордалия
Спосаб дзеяння для дасягнення чаго-небудзь|сродак
Спосаб палацавага ўзяцця|прыступ
Спосаб нарыхтоўкі некаторых прадуктаў|засолка
Спосаб глядзельнай сігналізацыі на флоце|семафор
Спосаб кулінарнай апрацоўкі прадуктаў|падагрэў
Спосаб перапрацоўкі гародніны|квашанне
Спосаб перапрацоўкі гародніны|саленне
Спосаб перапрацоўкі нафты|крэкінг
Спосаб перадачы графічна выкананай інфармацыі і дакументацыі|тэлефакс
Спосаб перасоўвання нецвярозага чалавека|карачкі
Спосаб перасоўвання пры дапамозе фанты (рекл.)|аўтастоп
Спосаб пабудовы складанай фабулы ў рамане, драме|інтрыга
Спосаб падрыхтоўкі грыбоў|засолка
Спосаб скачку ў вышыню|перакат
Спосаб плоскага друку на афсетнай машыне|альграфия
Спосаб, якім ловяць ментуза ў аповядзе А. Чэхава|мацанне
Здольная да размнажэння лічынка нек-рых амбистом|аксалотль
Здольнасць устойліва пераносіць пакуту, боль, нязручнасць|цярпенне
Здольнасць арганізма размножвацца на ранн. стадыях развіцця|неотения
Здольнасць вызначаць адлегласць без прыбораў|вакамер
Здольнасць быць цярплівым у смуткі|вытрымка
Здольнасць доўга, настойліва і спакойна рабіць штосьці|цярпенне
Здольнасць індывіда эмацыйна адклікацца на перажыванні іншых людзей|эмпатия
Здольнасць да саманазірання, самааналізу|интроспективность
Здольнасць да разумовай дзейнасці|розум
Здольнасць да творчага ўяўлення|фантазія
Здольнасць металу падвяргацца апрацоўцы ціскам|коўкасць
Здольнасць мужчыны да сэксу, палавога жыцця|патэнцыя
Здольнасць знайсці і прыняць рашэнне без разваг|інтуіцыя
Здольнасць назапашваць энергію на падзеленых адзін ад аднаго металічных пластах (физич.)|ёмістасць
Здольнасць некаторых арганізмаў размножвацца на ранніх стадыях развіцця, напрыклад у лічынкавым стане|неотения
Здольнасць чалавека разважаць, разумець атачальнае|свядомасць
Спрэчка пры абмеркаванні якіх-небудзь пытанняў|палеміка
Спрэчка пры абмеркаванні праблем, пытанняў|палеміка
Спрэчка, абмеркаванне|палеміка
Спора, якая развіваецца на адмысловых вырастах грыбніцы|канідый
Спороносный пласт клетак, што высцілае пладовыя целы шматлікіх грыбоў|гимений
Спорт. грузапад'ёмнік|штангіст
Спорт. інвентар|гантэлі
Спорт. інвентар|ракетка
Спорт. калектыў|каманда
Спорт. лодка|байдарка
Клас спартовых яхт|зорны
Клас спартовых яхт|аптыміст
Клас спартовых яхт|темпест
Клас спартовых яхт|тарнада
Спортсм., дуль. катанне|Шишкова
Спартовец (барацьбіт, баксёр, цяжкаатлет) лёгкай вагавай катэгорыі|лёгкаатлет
Спартовец, які займаецца веславаннем|канаіст
Спартовец, адмысловец па ўзняцці цяжараў|гіравік
Спартовец, удзельнік аўтамабільных спаборніцтваў|раллист
Спартовец, удзельнік каманднай гульні|хакеіст
Спартовец, што бегае на кароткія дыстанцыі|спрынтар
Спартовец, бягун|спрынтар
Спартовец, выступоўца ў замежным клубе|легіянер
Спартовец, які займаецца ўзняццем цяжараў, практыкаваннямі з гірамі|гіравік
Спартовец, што мае лепшыя шанцы на перамогу ў спаборніцтве|фаварыт
Спартовец, які ад ветра пампуецца|яхтсмен
Спартовец-адзінаборац|каратист
Спартовец-плывун, які плавае стылем трус|краліст
Спартоўка, артыстка цырка|акрабатка
Спартоўка, што займаецца бегам|бягунка
Спартоўка, фігурнае катанне|Ельцова
Спартовае шабля|эспадрон
Спартовая спецыялізацыя алімпійскага чэмпіёна Аляксея Немова|гімнаст
Спартовая гульня з ракеткамі|бадмінтон
Спартовая гульня з мячом|валейбол
Спартовая гульня з мячом|софтбол
Спартовая гульня ў мяч дзвюх каманд, па правілах якой дазваляецца гуляць толькі рукамі|гандбол
Спартовая гульня ў мяч на педальных машынах|велобол
Спартовая гульня, аблюбаваная амерыканцамі|рэгбі
Спартовая гульня|керлинг
Спартовая ці турысцкая лёгкая лодка без уключын, якая мае двухлопасцевыя вёслы|байдарка
Спартовая каманда, што выступае ад імя краіны|зборная
Спартовая каманда, часам змушаная гуляць у палітычныя гульні|зборная
Спартовая камандная гульня з мячом і ракеткамі-клюшкамі на травяным полі|лякросс
Спартовая камандная гульня з мячом і бітай|бейсбол
Спартовая камандная гульня: род футбола на матацыклах|мотабол
Спартовая камандная гульня|гандбол
Спартовая лёгкая лодка|байдарка
Спартовая лодка|байдарка
Спартовая настольная гульня|шахматы
Спартовая прафесія|дзюдаіст
Спартовае амплуа С. Бубки|шестовик
Спартовае збудаванне для веласіпедных гонак|веладром
Спартовае збудаванне для выканання скачкоў на лыжах|трамплін
Спартовае збудаванне на Вараб'ёвых горах у Маскве|трамплін
Спартовае спаборніцтва розных па класе ўдзельнікаў з папярэднім раўнаваннем шанцаў на перамогу|гандикап
Спартовае стрэльбішча|лукодром
Спартовы занятак кручэння абруча вакол стану|хулахуп
Спартовае ветразнае одномачтовое мелкосидящее судна з высоўным кілем|швертбот
Спартовыя змаганні, у якіх больш слабому суперніку падаецца фора|гандикап
Спартовыя гонкі на микролитражных аўтамабілях|картынг
Спартовы снарад|граната
Спартовы снарад|ракетка
Спартовы спосаб рыбнай лоўлі|нахлыст
Спартовы каментатар на тэлебачанні (жанчына)|Еремина
Спартовы кідала|дыскабол
Спартовы паядынак|сустрэча
Спартовы плыток|акваплан
Спартовы трыбунал|стадыён
Спартовы фільм, падчас якога аўтамабіль з Алегам Янковским і Яўгенам Лявонавым патрапіў на трасе ў аварыю|гоншчыкі
Паплечнік Багдана Хмяльніцкага па імі Максім|крыванос
Паплечнік Жырыноўскага|ліберал
Даведкавая кніга|слоўнік
Даведкавае выданне рэкламнага характару|праспект
Даведкавае выданне|слоўнік
Спуск на санках па адмысловай трасе|натурбан
Спускавы гаплік у паляўнічай стрэльбе|сабачка
Спадарожнік Сатурна|Гіперыён
Спадарожнік Нептуна (адкрыты ў 1989 г.)|Ларисса
Спадарожнік ручных гадзін|бранзалет
Спадарожнік ручных гадзін|папружка
Спадарожнік Урана, адкрыты з Зямлі|Міранда
Спадарожнік Урана, адкрыты з Зямлі|Титания
Спадарожнік Урана, адкрыты з Зямлі|Умбриэль
Спадарожнік Урана|Белинда
Спадарожнік Юпітара, адкрыты С. Нікалсанам у 1938 г.|Лиситея
Спадарожнік Юпітара|Адрастея
Спадарожнік Юпітара|Гималия
Спадарожнік бога віна і весялосці, юрлівае лясное бажаство ўрадлівасці з козлиной галавой (греч. міф.)|сатыр
Спадарожнік у дарозе|спадарожнік
Спадарожнік і змоўшчык лісы Алісы|Базилио
Спадарожнік па няволі|канваір
Спадарожнік планеты Сатурн|Праметэй
Спадарожнік планеты Сатурн|Эпиметий
Спадарожнік планеты Няптун|Галатэя
