Спадарожнік планеты Няптун|Деспина
Спадарожнік планеты Няптун|Таласса
Спадарожнік планеты Юпітар|Альматея
Спадарожнік планеты Юпітар|Андрастея
Спадарожнік планеты Юпітар|Лиситея
Спісанне абавязкаў, продаж неиспольз. маёмасці і інш. мерапрыемствы для выратавання прадпрыемства ад банкруцтва|санацыя
Спіс аб'ектаў (кніг, артыкулаў, прадметаў), складзены для іх сістэматызацыі і палягчэнні пошуку|каталог
Спіс дзейсных твараў п'есы з указаннем парадку і чакай выйсця на сцэну|сцэнар
Спіс твараў, дзейнікаў абкладанню падушным падаткам|кадастр
Спіс чаго-небудзь, складзены па парадку|пералік
Спіс, рэестр (устар.)|рэгістр
Спіс, паказальнік, кніга для запісаў|рэгістр
Спіс, пералік|каталог
Спісы памерлых для памінання (церк.)|сінодзікі
Спіральныя нарэзы на шрубах, гайках, дэталях|нарэзка
Спиртовой раствор духмяных рэчываў|адэкалон
Спиртовой лак з прыбыткам смалістых рэчываў, які ўжываецца для паліроўкі|палітура
Спиртовой настой смалы, што стварае люстраную паверхню на драўляным вырабе|палітура
Спиртовой экстракт якога-небудзь рэчыва, расліны|настойка
Спіртная настойка на садавіне і ягадах|наліўка
Спіртныя напоі|алкаголь
Сплаў цыну са свінцом|тратнік
Сплаў для стрыжняў магнітных галовак прылад гукапісу|терменол
Сплаў жалеза з нікелем, пакрыты меддзю, які замяняе плаціну ў токоотводах мікрасхем|платинит
Сплаў медзі з марганцам і нікелем|манганин
Сплаў нікеля з хромам і жалезам|хромель
Сплаў па бурных рэках на спартовым плаўсродку на аснове надзіманых балонаў|рафтинг
Сплаў, што ўжываецца ў вытворчасці люстэркаў|амальгама
Сплаў|стэліт
Сплеценыя ў выглядзе ланцуга кветкі і зеляніна|гірлянда
Згуртаваныя аднадумцы, паплечнікі (перен.)|кагорта
Сплаў жалеза з вугляродам і іншымі дадатковымі дадаткамі?|сталь
Стары. артылерыйская гармата|бомбарда
Стары. разнавіднасць прэферанса (у Л. Талстога)|табелька
Стары. рус. назва травы, ад пошасцяў, несч. каханні|одолень
Стары. рус. назва чыстага капіталу|истинник
Стары. руская мера вагі, 10 пудаў|беркавец
Стары. рускае назв. мінеральнай фарбы|галубец
Стары. рускі барабан|тулумбас
Стары. бальны танец|падэкатр
Стары. доўгая мужс. адзежа ў стан, з дробнымі зборкамі|паддзёўка
Стары. исп. манета|пістоля
Стары. назва сініцы|зензивер
Стары. назва цацкі на Русі|потешка
Стары. назва трэнінгу скаковой ці рысистой коні|вытрымка
Стараннасць з лішкам|стараннасць
Старая руская залатая манета|чырвонец
Старая руская мера сыпкіх целаў, роўная 26,2 літра|паўасьміна
Старая руская мера вагі, роўная 1/96 фунта ці 4,26 г|залатнік
Старая руская мера зямельнага пляца, роўная 2400 квадратным сажням ці 1,09 гектара|дзесяціна
Старейш. венгер. кон. завод, нац. музей конегадоўлі|баболна
Старэйшына айчыннага альпінізму|Абалаков
Старэйшына, заснавальнік|патрыярх
Староанглийская аўчарка з густой светлай поўсцю|бобтейл
Стараста з сялян у дорев. Расіі|бурмістр
Старая руская назва пірага без начыння|сдобник
Старая руская назва табуншчыка|конепас
Старая руская назва цёмна-сіняга берылу|августит
Старое назв. эстонца, карэла-фіна|чухонец
Старая назва Адэсы|хаджибей
Старая назва адной з формаў дыятэзу|золотуха
Старая назва жанчын-ніўхаў|гілячка
Старая назва ледакола|ледорез
Старая назва нанайцаў|гольдка
Старая назва друкарні|друкарня
Стараверскія пацеркі|лестовка
Старорусское слова, якое пазначае і бойкага чалавека і дробнага акуня|шустрая
Старорусское выданне|зёлкі
Стары наадварот|немаўля
Старин. рус. назв. жэмчугі|скатень
Старин. назва вадкасцяў для расцірання|флюід
Даўніна|даўнасць
Старинн. невысокая шафа для посуду|поставец
Старинн. немецк. дробная манета|крэйцар
Старадаўняя еўрапейская манета|пістоля
Старадаўняя адзежа ва ўкраінцаў і рускіх|казакін
Старадаўняя адзежа, род кароткага кафтана|архалук
Старадаўняя руская адзежа, род кароткага кафтана|архалук
Старадаўняя руская дзіцячая песенька|потешка
Старадаўняя руская жаночая ворная верхняя адзежа, доўгая, звычайна з адкіднымі рукавамі|телогрея
Старадаўняя руская каша з пакуты|кулеш
Старадаўняя руская мера аб'ёму сыпкіх целаў|асьміна
Старадаўняя руская мера аб'ёму сыпкіх целаў|семярык
Старадаўняя руская мера вагі|беркавец
Старадаўняя руская мера вагі|залатнік
Старадаўняя руская чорная кніга прыме па жывёлах і птушкам|мысленик
Старадаўняя руская чорная кніга прыме па з'явах прыроды|громник
Старадаўняя сядзіба Бибиковых і Галіцыных кон. ХVIII–пач. ХIХ стст.|гребнево
Старадаўняя верхняя мужчынская адзежа халатообразного пакроячы|чекмень
Старадаўняя ваенная прафесія ў Францыі|мушкецёр
Старадаўняя гарэлка на траве|ерофеич
Старадаўняя газета|бяднота
Старадаўняя залатая манета ў Англіі і Нідэрландах|саверэн
Старадаўняя залатая манета, якую чаканілі ў Іспаніі, а затым і інш. краінах|пістоля
Старадаўняя іспанская залатая манета|пістоля
Старадаўняя італьянская многоголосая песня любоўна-лірычнага характару|фроттола
Старадаўняя карэта|калымага
Старадаўняя летняя верхняя сялянская адзежа, шырокая прамая сукенка, начная кашуля, перен. бясформавая адзежа|балахон
Старадаўняя мера аптэкарскай вагі, якая дала назва ўласцівасці адмысловай дбайнасці|скрупул
Старадаўняя дробная манета ў чвэрць капейкі|паўгроша
Старадаўняя маскоўская вуліца|іллінка
Старадаўні мужчынскі капялюш|балівар
Старадаўняя гармата|аднарог
Старадаўняя флейта высокага рэгістра, жалейка|флажалет
Стариннейший горад, што служыў крэпасцю ў абароне Масквы|мажайск
Старадаўняя артылерыйская гармата, род гаўбіцы з упрыгожваннем на ствале ў выглядзе жывёлы|аднарог
Старадаўняя артылерыйская гладкаствольная прылада|аднарог
Старадаўняе сяло, цэнтр народнай мастацкай здабычы|Хохлома
Старадаўняя аблогавая прылада, кідальная машына|баліста
Старадаўняя зброя ў выглядзе кароткай палкі з падвешаным на ланцугі металічным шарам|кісцень
Старадаўняя зброя: кароткая палка на цямляку з падвешаным да яе цяжкім шарам|кісцень
Старадаўняя зброя: шырокая доўгая сякера на высокім тронку з лязом у выглядзе паўмесяца|бярдыш
Старадаўняя зброя|бомбарда
Старадаўняя зброя|рагаціна
Старадаўняя паляўнічая зброя|рагаціна
Старадаўні зварот да жанчыны ў Італіі|мадона
Старадаўняя агнястрэльная зброя|можжира
Старадаўняя агнястрэльная зброя|ручница
Старадаўняя руская гладкаствольная прылада|аднарог
Старадаўні рускі загавор, якое валодае вядзьмарскай ці гаючай сілай|змова
Старадаўні рускі загавор, што дзейнічае на вызначаную рэч ці падзея|намова
Старадаўняя руская страва|цацирки
Старадаўняя руская назва руля судна|карміла
Старадаўняя руская назва плаціны|серебрец
Старадаўняя ручная зброя|кісцень
Старадаўняя ручная кідальная зброя|арбалет
Старадаўняя халодная зброя|кісцень
Старадаўняе ўпрыгожванне|лунница
Старадаўняя назва ўсякага дакумента, лісты|грамата
Старадаўняя назва вайсковага сцяга|харугва
Старадаўняя назва скуранога абутку, остроносых бот на абцасах|черевики
Старадаўняя назва правай рукі|правіца
Старадаўняя назва шаўковых тканін (адказ у мн. ч.)|паволоки
Старадаўняе перыядычнае выданне|куранты
Старадаўнія абрадавыя лірычныя песні|вяснянкі
Старадаўні рускі побытавы абрад знаёмства жаніха і яго сваякоў з нявестай|агледзіны
Старадаўні рускі галаўны ўбор замужніх жанчын|какошнік
Старадаўні рускі гандлёвы цэнтр на захадзе Сібіры|мангазея
Старадаўні вайсковы абарончы даспех, кашуля з жалезных кольцаў, вядомы на Русі ў Х–ХVII стст.|кальчуга
Старадаўні галаўны ўбор рускіх сялянак – хустка, абвязаны вакол ужо пакрытай галавы|намітка
Старадаўні грузінскі гатунак вінаграда|саперави
Старадаўняя драўляная духавая музычная прылада|флажалет
Старадаўні жаночы галаўны ўбор у выглядзе размалёванага шчытка трэба лбом|какошнік
Старадаўні казачы мундзір|чекмень
Старадаўні сялянскі галаўны ўбор|малахай
Старадаўні прыбраны жаночы галаўны ўбор|какошнік
Старадаўні франц. прыдворны танец|куранта
Старадаўні цэннік вайсковых злачынстваў|артыкул
Старадаўні шырокі кафтан з адкідным каўняром і прарэзамі ў рукавах|охабень
Старэчая хвароба|склероз
Старэйшы ў брыгадзе|брыгадзір
Старыя рэчы, якія, каб не выкідваць, аддаюць жабраку|зноскі
Стары дзед у гукавым афармленні|крахтун
Стары, заслужаны працаўнік|ветэран
Стабільная адмоўна зараджаная элементарная часціца, адзін з асноўных структурных элементаў рэчыва|электрон
Стабільная элементарная часціца|нейтрына
Стабільнае ядро ізатопа вадароду з масавым лікам 2|дэйтрон
Стаўленік уплывовага твару і выканавец яго волі|крэатура
Стадыён у Бразіліі|маракана
Стадыя развіцця зародка чалавека|нейрула
Стадыя індывідуальнага развіцця шматлікіх жывёл|лічынка
Стадыя шматлікіх жывёл|лічынка
Стадыя падрыхтоўкі матылькоў для калекцыі|морилка
Статкавая казурка, шкоднік сельскай гаспадаркі, якое пералятае вялікімі масамі|саранча
Шклянка для браткі Иванушки|капыток
Сталёвая бэлька каробчатага перасеку|швелер
Сталёвая пласцінка для высечения агню|крэсіва
Сталёвы сплаў, з якога ў новы час чаканяць манеты|акмонитал
Сталёвы брусок з рэльефным малюнкам літары для выраба матрыц, пры ліцці шрыфта і ў гарачым наборы (полигр.)|пуансон
Сталёвая прылада, исполь. у разцовай гравюры і ксілаграфіі|штыхель
Сталёвы каркас жалезабетонных канструкцый|арматура
Сталёвы каркас|арматура
Станавішча качэўнікаў|стойбішча
Станок слесара ці столяра|варштат
Станок для папярочнага распілоўвання дошак з неск. піламі|трымер
Станок, які стварае выступы на драўлянай дэталі, патрэбныя для зборкі|шипорез
Стандартная роля каскадзёра|дублёр
Станцыя Маскоўскага метрапалітэна|арбацкая
Станцыя мятро ў Маскве|авиамоторная
Станцыя мятро ў Маскве|алтуфьево
Станцыя мятро ў Маскве|арбацкая
Станцыя мятро ў Маскве|бибирево
Станцыя мятро ў Маскве|кіеўская
Станцыя мятро ў Маскве|курская
Станцыя мятро ў Маскве|уцешнае
Станцыя мятро ў Маскве|палянка
Станцыя мятро ў Маскве|рыжская
Станцыя мятро ў Маскве|цвярская
Станцыя мятро ў Маскве|тульская
Станцыя мятро ў Маскве|царицыно
Станцыя мятро ў Маскве|ясянёва
Станцыя маскоўскага метрапалітэна|курская
Станцыя маскоўскага метрапалітэна|пражская
Статут цяперашняга расійскага сцяга|триколор
Статут, які знаходзіць наш футбаліст ці хакеіст, што падаўся на заробкі за мяжу|легіянер
Статуя, ляпная, разьбяная ці адліваная мастацкая праца|статуя
Стаць, выправа|выправа
Артыкул Гогаля|жанчына
Артыкул у сувязі са смерцю чалавека|некралог
Артыкул дамовы ў міжнародным праве|клаўзула
