Стацыянарная прылада для адбору вады|гідрант
Стацыянарная лячэбная ўстанова, пры якім вядзецца навуковая і навучальная праца|клініка
Зграя варон|груганнё
Сціснутая ў сваёй волі жыццё|хвароба
Стрыжань з невялікім адвесам-кружком, які здзяйсняе ваганні каля нерухомай кропкі ці восі|ківач
Стрыжань у пярэдняй частцы воза|шворан
Стрыжань у паваротным злучэнні транспартнага сродку, што дазваляе вырабляць завароткі на ходу|шворан
Сцяблінка, вузкая частка ліста|хвосцік
Сцябло хлебнай травы|саломіна
Сцябло капусты|храпка
Стеблевидная частка ліста, якая нясе ліставую пласцінку|хвосцік
Шкло высокага гатунку|крышталь
Шкло, што складаецца з двух лістоў са злучалай іх пракладкай з празрыстага пластычнага матэрыялу|триплекс
Шклоачышчальнік ветравога шкла ў аўтамабілі|дворнік
Шклопадобнае пакрыццё на кераміцы|глазура
Стеклян. трубка з дзяленнямі, кранам для тытравання|бюрэтка
Шкляная трубачка з гумовым каўпачком для отмеривания вадкасці па кроплях|піпетка
Шкляная трубачка з гумовым наканечнікам|піпетка
Шкляная трубка з дзяленнямі для дакладнага отмеривания невялікіх колькасцяў вадкасці|бюрэтка
Шкляная трубка з дзяленнямі і кранам для дакладнага отмеривания невялікіх колькасцяў вадкасці|бюрэтка
Шкляная пасудзіна з вузкім горлачкам|бутэлька
Шкляны палігон для хим. выпрабаванняў|прабірка
Шкляная скрыня з вадой для ўтрымання рыб, водных жывёл і раслін|акварыум
Сценавы матэрыял малоэтажных будынкаў|арбаліт
Сцянны жывапіс па сухой тынкоўцы|альсекко
Сцянны дыван з вытканымі малюнкамі|габелен
Ступень ап'янення шаўца|вусцілка
Ступень ап'янення|нуль
Ступень шпаркасці руху, распаўсюду|хуткасць
Ступень вышыні голасу, музычнай прылады|рэгістр
Ступень кампрамісу з рэчаіснасцю|прынцып
Ступень нагрэву цела, якая ўсталёўваецца па афарбоўцы выпраменьвання|гартаванне
Ступень папулярнасці палітыка|рэйтынг
Ступень прыдатнасці прадукцыі|якасць
Ступень, у якую трэба ўзвесці падставу, каб атрымаць лік|лагарыфм
Стэпавае парнакапытнае млекопитающее|вярблюд
Стэп, прэрыя, пампа, льянос, туссоки – у гэтым шэрагу бракуе яшчэ аднаго афрыканскага слова. Назавіце яго|савана
Збег на грэцкім|сіндром
Сто рублёў (обиходн.)|стольнік
Вартаўнік пры пад'ездах гасцініц|швейцар
Вартаўнік пры пад'ездзе|швейцар
Вартаўнічы сабака|даберман
Бок свету|усход
Бок свету|захад
Бок свету|поўнач
Бок свету|поўдзень
Бок спрэчкі, разгляданага судом, да якой прад'яўлена патрабаванне пазоўніка|адказнік
Прыхільнік анархізму|анархіст
Прыхільнік рашучых, крайніх дзеянняў, поглядаў|радыкал
Прыхільнік устрымання ад чаго-небудзь|абстынент
Прыхільнік ідэй адмысловага гістарычнага прызначэння Расіі|русафіл
Прыхільнік кальвінізму ў кантынентальнай Еўропе|реформат
Прыхільнік каралеўскай улады, манархіст|раяліст
Прыхільнік крайніх, рашучых дзеянняў|радыкал
Прыхільнік людскасці адносін паміж людзьмі|гуманіст
Прыхільнік, паслядоўнік лібералізму|ліберал
Прыхільнікі пратэстанцызму ў Францыі|гугеноты
Кошт, якая ў выніку выкарыстання наёмнай працоўнай сілы прыносіць прыбытак|капітал
Стойка з паліцамі|стэлаж
Устойлівасць і нязменнасць у пачуццях, адносінах, у выкананні сваіх абавязкаў, абавязку|пэўнасць
Стол з прыстасаваннямі для мацавання апрацоўваных дэталяў|варштат
Стол для продажу тавараў у краме, на рынку|прылавак
Стол, прыстасаваны для працы Таты Карла|варштат
Сталовы посуд для свеженарезанных гародніны|салатнік
Сталовы посуд|талерка
Сталовае сухое віно, вінаматэрыял дпя шампанскага|рыслінг
Сталовая бялізна|абрус
Слупок парэнчаў|баляса
Столік у алтары, на якім асвячаюцца віно і прасфоры (церк.)|пасад
Сталіца (з 1960) Рэспублікі Заір|Киншаса
Сталіца Арменіі|Ерэван
Сталіца Аўстраліі|Канберра
Сталіца аўтаномнай акругі ў РФ|Дудзінка
Сталіца аўтаномнай акругі ў РФ|Кудымкар
Сталіца аўтаномнай акругі ў РФ|Салехард
Сталіца аўтаномнай вобласці ў складзе РФ|Чаркеск
Сталіца аўтаномнай вобласці ў складзе Грузіі|Цхинвал
Сталіца аўтаномнай р-ки Карачаево-Чаркесія|Чаркеск
Сталіца аўтаномнай р-ки Інгушэція|Назрань
Сталіца аўтаномнай рэспублікі ў складзе РСФСР|Грозны
Сталіца аўтаномнай рэспублікі ў складзе РФ|Саранск
Сталіца аўтаномнай рэспублікі Мардовія|Саранск
Сталіца азіяцкай дзяржавы|Джакарта
Сталіца азіяцкай дзяржавы|Катманду
Сталіца азіяцкай дзяржавы|Пномпень
Сталіца азіяцкай дзяржавы|Пхеньян
Сталіца азіяцкай дзяржавы|Тхимпху
Сталіца Акинского Бурацкай акругі|Агинское
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Аккра
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Вікторыя
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Габороне
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Конакри
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Лилонгве
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Мбабане
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Могадишо
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Прэторыя
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Фрытаўн
Сталіца паўночнаамерыканскай дзяржавы|Кінгстон
Сталіца паўночнаамерыканскай дзяржавы|Манагуа
Сталіца Паўночнай Ірландыі|Белфаст
Сталіца саюзнай рэспублікі|Душанбэ
Сталіца саюзнай рэспублікі|Ташкент
Сталіца Сінгапура|Сінгапур
Сталіца Славеніі|Любляна
Сталіца еўроп. дзяржавы|Амстэрдам
Сталіца еўрапейскай дзяржавы|Белград
Сталіца еўрапейскай дзяржавы|Брусэль
Сталіца еўрапейскай дзяржавы|Бухарэст
Сталіца еўрапейскай дзяржавы|Валлетта
Сталіца еўрапейскай дзяржавы|Варшава
Сталіца Нідэрландаў|Амстэрдам
Сталіца Кірыбаты|Баирики
Фактычная сталіца выспы, змешчанага непадалёк ад Індыі|Коломбо
Сталіца астраўной дзяржавы ў акіяніі|Сува
Сталіца адной з прыбалтыйскіх рэспубалік|Вільнюс
Сталіца адной з прыбалтыйскіх рэспубалік|Талін
Сталіца Румыніі|Бухарэст
Сталіца Туркменіі|Ашхабад
Сталіца VII летніх Алімпійскіх гульняў|Антвэрпэн
Сталіца Х зімовых Алімпійскіх гульняў|Гренобль
Сталіца ХI зімовых Алімпійскіх гульняў|Саппоро
Сталіца ХVI летніх Алімпійскіх гульняў|Мельбурн
Сталіца Бахрэйна|Манама
Сталіца Бразіліі|Бразіліа
Сталіца Верхняй Вольты|Уагадугу
Сталіца Вугоршчыны|Будапешт
Сталіца Грузіі|Тбілісі
Сталіца Гвінеі|Конакри
Сталіца Інгушэціі|Назрань
Сталіца Ічкерыі|Грозны
(Тарабулус-эль-Гарб) Сталіца Лівіі|Триполи
(Тарабулус-эш-Шам) Горад у Ліване|Триполи
Сталіца Літвы|Вільнюс
Сталіца Малдовы|Кішынёў
Сталіца Парфіі|Ктесифон
Сталіца Польшчы|Варшава
Сталіца Ўганды|Кампала
Сталіца Ўзбекістана|Ташкент
Сталіца Чачні|Грозны
Фактычная (у адрозненне ад афіцыйнай) сталіца Шри-Ланкі|Коломбо
Сталіца Штата Нью-Гэмпшыр|Канкорд
Сталіца дзярж-у Самалі|Могадишо
Сталіца дзярж-у Свазіленд|Мбабане
Сталіца дзярж-у Славенія|Любляна
Сталіца дзярж-у Сьера-Леонэ|Фрытаўн
Сталіца дзярж-у Непал|Катманду
Сталіца дзярж-у Нікарагуа|Манагуа
Сталіца дзярж-у Камбоджа (Кампучыя)|Пномпень
Сталіца дзярж-у Кот-д’Івуар|Ямусукро
Сталіца дзярж-у Румынія|Бухарэст
Сталіца дзярж-у Бельгія|Брусэль
Сталіца дзярж-у Боснія і Герцоговина|Сараево
Сталіца дзярж-у Батсвана|Габороне
Сталіца дзярж-у Буркина-Фаса|Уагадугу
Сталіца дзярж-у Венесуэла|Каракас
Сталіца дзярж-у Гвіяна (франц.)|Кайенна
Сталіца дзярж-у Джибути|Джибути
Сталіца дзярж-у Ліберыя|Монровия
Сталіца дзярж-у Маўрытанія|Нуакшот
Сталіца дзярж-у Малаві|Лилонгве
Сталіца дзярж-у Мальта|Валлетта
Сталіца дзярж-у Партугалія|Лісабон
Сталіца дзярж-ва Ўганда|Кампала
Сталіца дзярж-у Дзяцей|Нджамена
Сталіца дзярж-у Чылі|Сант'яга
Сталіца дзярж-у Эстонія|Талін
Сталіца дзярж-у ПАР|Прэторыя
Сталіца дзярж-ва ў Азіі|Ганконг
Сталіца дзярж-ва ў Азіі|Пномпень
Сталіца дзярж-ва ў Азіі|Пхеньян
Сталіца дзярж-ва ў Азіі|Тбілісі
Сталіца дзярж-ва ў Азіі|Тэгеран
Сталіца дзярж-ва ў Афрыцы, Гамбія|Банджул
Сталіца дзярж-ва ў Афрыцы|Габороне
Сталіца дзярж-ва ў Афрыцы|Мбабане
Сталіца дзярж-ва ў Афрыцы|Монровия
Сталіца дзярж-ва ў Афрыцы|Прэторыя
Сталіца дзярж-ва ў Еўропе|Бухарэст
Сталіца дзярж-ва ў Еўропе|Кішынёў
Сталіца дзярж-ва ў Еўропе|Лісабон
Сталіца дзярж-ва ў Еўропе|Любляна
Сталіца дзярж-ва ў Акіяніі, Саламонавы о-ў|Хониара
Сталіца дзярж-ва ў Акіяніі, Кірыбаты|Баирики
Сталіца дзярж-ва ў Акіяніі|Фунафути
Сталіца дзярж-ва ў Ю. Амерыцы|Бразіліа
Сталіца дзярж-ва ў Ю. Амерыцы|Кайенна
Сталіца госуд. у Азіі|Бангкок
Сталіца госуд. у Азіі|Душанбэ
Фактычная сталіца госуд. у Азіі|Коломбо
Сталіца госуд. у Азіі|Пномпень
Сталіца госуд. у Азіі|Тэгеран
Сталіца госуд. у Азіі|Тхимпху
Сталіца госуд. у Афрыцы|Виндхук
Сталіца госуд. у Афрыцы|Киншаса
Сталіца госуд. у Афрыцы|Конакри
Сталіца госуд. у Афрыцы|Монровия
Сталіца госуд. у Афрыцы|Найроби
Сталіца госуд. у Афрыцы|Нуакшот
Сталіца госуд. у Цэнтр. Амерыцы|Манагуа
Сталіца дзяржавы Кірыбаты, на атоле Тарава|Баирики
