На тэрыторыі якой краіны знаходзіцца возера Севан|Арменія
На фінішы яе трэба разарваць|стужачка
На што ідуць, не жадаючы варагаваць|сусветная
На тычцы палац, у палацы спявак|шпак
На гэтым кантыненце і ў Антарктыдзе няма каціных|Аўстралія
На поўдні Аўстраліі (горад)|Бендиго
Насекомая конніца|саранча
Казурка сямейства сверчковых – шкоднік палявых і агароднінных культур|мядзведка
Казурка ў стадыі развіцця ад лічынкі да поўнай сталасці|лялячка
Казурка, вораг агародных раслін|мядзведка
Казурка, якое дастаўляе шмат клопатаў агароднікам|мядзведка
Казурка, хатні шкоднік|прусак
Казурка, выкарыстоўванае для барацьбы з гусеніцамі-шкоднікамі|наезнік
Казурка, выкарыстоўванае для біялагічнай абароны раслін|залатавочка
Казурка, вядомае як наезнік і выкарыстоўванае для барацьбы з гусеніцамі-шкоднікамі|ихневмонид
Казурка, падобнае на шрубалёт|страказа
Казурка-шкоднік культурных раслін|шчытоўка
Казурка-шкоднік, малодшая сястра капустницы|рэпніца
Казурка|галлица
Казурка|ежемуха
Казурка|гула
Казурку|журчалка
Казурка|листотел
Казурка|аднадзёнка
Казурка|шыцік
Казурка|садоўнік
Казурка|гіз
Казурка|салдацік
Казурка|львинка
Насекомоядн. жывёла|щелезуб
Насекомоядн. млекопитающее|хахуля
Насякомаеднае сямействы непентовых (травы. расліна)|непентес
Казуркі, шкоднікі сельскай гаспадаркі, якія пералятаюць вялікімі масамі|саранча
Казуркі, з якіх здабываюць фарбу кармін|кашаніль
Насельніцтва ўзбярэжжа Азоў. мардуючы і нижн. Дона ў 12–13 стст.|бродники
Населенн. пункт у Малдове|Скуляны
Населены пункт за межамі горада|мястэчка
Населены пункт – сяло, мястэчка|паселішча
Насобачившийся адмысловец|кінолаг
Сапраўднае прозвішча амерыканскага пісьменніка Джэка Лондану|Гриффит
Гвалт над кім-небудзь з мэтай адпомсціць|расправа
Гвалтоўнае далучэнне тэрыторыі чужой дзяржавы|анексія
Гвалтоўнае каханне з дапамогай вядзьмарства|чары
Спадчынная аснова арганізма|генатып
Спадчыннае сямейнае найменне|прозвішча
Спадчыннае радавое найменне|прозвішча
Спадчыннае валоданне феадала (истор.)|вотчына
Спадчынныя прыкметы, абумоўленыя зменай клеткавых структур|мутацыя
Спадчыннае сямейнае найменне, прибавляемое да асабістага імя|прозвішча
Спадчыннік у справе|пераемнік
Спадчыннік прастола расійскага манарха|царэвіч
Насмешка, з'едлівая заўвага|калючасць
Кплівы рух рота|усмешка
Насмешнік, блазан (разг.)|выскаляка
Наспинная дэталь паліто|хлясцік
Шарон. прозвішча Сячы Асахары|Мацумото
Шарон. прозвішча Пугі Гамсуна|Педерсен
Шарон. прозвішча Вересаева|Смидович
Шарон. прозвішча вугорскага пісьменніка Матэ Залки|Франкль
Шарон. прозвішча лідара нацыянал-бальшавіцкай партыі Э. Лімонава|Савенка
Шарон. прозвішча паэта Сашы Чорнага|Гликберг
Шарон. прозвішча пісьменніка А. Гайдара|Дзяркачоў
Навучанне, якое растлумачвае як дзейнічаць|указанне
Навучанне, павучальная рада|павучанне
Насценныя рукапісныя ўлёткі і плакаты, што атрымалі распаўсюд у Кітаі ў 50–70-е гады 20 ст.|дацзыбао
Настой ці выцяжка з раслінных рэчываў на спірце і т. п., у медыцыне, касметыцы|эліксір
Настой лекавага рэчыва|тынктура
Настой лячэбнай травы, гаючы сродак|бальзам
Настойка лекаў на спірце, эфіры|тынктура
Настойка на садавіне, ягадах|наліўка
Настойлівасць, працавітасць|зацятасць
Настольная гульня ў пярэкруты|реверси
Настольная гульня, якую ведалі старажытныя грэкі ў 400 г. да н. э.|більярд
Ігумення жонак. праваслаўнага манастыра|ігумення
Ігумення жаночага каталіцкага манастыра|абатыса
Сапраўднае прозвішча армянскай паэткі Ахавни|Григорян
Сапраўднае прозвішча амерыканскага пісьменніка Эда Макбейна (псеўданім Эван Хантер)|Квантар
Сапраўднае прозвішча Ганны Ахматавай|Горенко
Сапраўднае прозвішча рускага савецкага паэта М. А. Светлова|Шейнкман
Сапраўднае прозвішча рускага савецкага пісьменніка В. Каверина|Зильбер
Сапраўднае прозвішча рускага савецкага пісьменніка Міхася Кольцова|Фридлянд
Сапраўднае прозвішча Джэймса Хедли Чейза|Раймонд
Сапраўднае прозвішча Марка Твена|Клеменс
Сапраўднае прозвішча вядомага рускага паэта Ігара Паўночніка|Лотарев
Сапраўднае прозвішча вядомага беларускага паэта Янкі Купалы|Луцэвіч
Сапраўднае прозвішча латышскага празаіка Апсишу Екабса|Яунземис
Сапраўднае прозвішча пісьменніка Арцёма Вясёлага|Кочкуров
Сапраўднае прозвішча палымянага рэвалюцыянера Фёдара Арцёма|Сяргеяў
Сапраўдны ... уступае ў кантакт з Богам праз міф, уяўляючы сябе чальцом яго світы, што дазваляе яму прасякнуцца пачуццямі тых, хто яго сапраўды бачыў|кришнаит
Настрой (звычайна бадзёрае, дзелавое, актыўнае)|настрой
Насціл на будаўнічых лясах|рыштаванні
Насціл перад уваходнымі дзвярамі хаты|ганак
Насціл пад столлю для захоўвання рэчаў|антрэсоль
Насып наперадзе акопа ці траншэі|бруствер
Насып па краі траншэі для абароны ад флангавага агню|траверс
Насычэнне рэчыва газам|газацыя
Насычэнне паветрам, кіслародам|аэрацыя
Насычэнне паветрам, ветранне|аэрацыя
Насычанасць дзеяннем, рухам|дынаміка
Найміт-целаахоўнік у інш. Рыме|сатэліт
Наёмны кіраўнік, кіраўнік|мэнэджар
Наёмны выхавальнік дзіцяці на хаце|гувернёр
Наёмны экіпаж з кучарам|вазак
Нар. артыст СССР (МХАТ)|Топорков
Нар. артыстка СССР|Марецкая
Нар. мастак СССР|Иогансон
Нар. мастак СССР|Шмаринов
Нар. мастак Казахстана, майстар акварэлі|Кастеев
Нар. назв. маладога дрэва з якое абсыпалася насення|самасей
Нар. паэт Узбекістана|Бабаджан
Нарастальная сіла музычнага гучання|крэшчэнда
Нарошчаная частка слупа|пасерб
Нарэзка з хітоў|папуры
Наразная паляўнічая зброя|карабін
Народ Аўстраліі і Акіяніі (адказ у мн. ч.)|таіцяне
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|бірманцы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|кітайцы
Народ Азіі|семанги
Народ Амерыкі (адказ у мн. ч.)|гренадцы
Народ Амерыкі (адказ у мн. ч.)|чылійцы
Народ Амерыкі, Поўначы Расіі (адказ у мн. ч.)|эскімосы
Народ Афрыкі (адказ у мн. ч.)|егіпцяне
Народ Афрыкі|гураге
Народ Афрыкі|кома
Народ Еўропы (адказ у мн. ч.)|брэтонцы
Народ Еўропы (адказ у мн. ч.)|валлоны
Народ Еўропы (адказ у мн. ч.)|французы
Народ Еўропы, (адказ у мн. ч.)|аўстрыйцы
Народ Еўропы, (адказ у мн. ч.)|ангельцы
Народ Еўропы, (адказ у мн. ч.)|андоррцы
Народ Еўропы, (адказ у мн. ч.)|баснійцы
Народ Еўропы, (адказ у мн. ч.)|датчане
Народ Еўропы, (адказ у мн. ч.)|ісландцы
Народ Еўропы, (адказ у мн. ч.)|нарвежцы
Народ Еўропы, (адказ у мн. ч.)|славенцы
Народ Еўропы, (адказ у мн. ч.)|валійцы
Народ Еўропы, (адказ у мн. ч.)|эльзасцы
Народ Расіі (мн. ч)|балкарцы
Народ Расіі (адказ у мн. ч.)|адыгейцы
Народ Расіі (адказ у мн. ч.)|асяціны
Народ Расіі (адказ у мн. ч.)|рускія
Народ Расіі (адказ у мн. ч.)|удмурты
Народ Расіі (адказ у мн. ч.)|удэгейцы
Народ Расіі (адказ у мн. ч.)|чэркесы
Народ блізкага замежжа (адказ у мн. ч.)|літоўцы
Народ блізкага замежжа (адказ у мн. ч.)|таджыкі
Народ блізкага замежжа (адказ у мн. ч.)|туркмены
Народ блізкага замежжа (адказ у мн. ч.)|эстонцы
Народ блізкага замежжа|гагаўзы
Народ блізкага замежжа|кіргізы
Народ у паўночных раёнах Нарвегіі, Швецыі, Фінляндыі (саманазва – саами)|лапарка
Народ у Бельгіі|валлоны
Народ у Магадан. вобл. і Якутыі|юкагіры
Народ у Пакістане, Іране, Афганістане|белуджы
Народ, пераважна ў Хабараўскам краі (саманазва – нани, устар. назва – гольды)|нанайцы
Народ, які адносіцца да карэннага насельніцтва паўднёвага ўсходу Дагестана і поўначы Азербайджана|лезгіны
Народная артыстка СССР (Малы тэатр)|Гоголева
Народная артыстка СССР, першы выканаўца ролі Тані ў аднайменнай п'есе А. Арбузова|Бабанова
Народная артыстка, якая працавала з 1924 г. у МХАТЕ|Еланская
Народная дэкаратыўная размалёўка|хохлома
Народная інструментальная мелодыя, гушчару танцавальная|найгрыш
Народныя кругавыя скокі|карагод
Народная песенька – чатырохрадкоўе ці двухрадкоўе лірычнага, надзённага, забіяцка-жартаўлівага характару|прыпеўка
Народная песенька забіяцка-жартаўлівага ўтрымання|прыпеўка
Народная песенно-танцавальная форма, распаўсюджаная на выспе Трынідад|каліпса
Народнасць (Якутыя, Магаданская вобласць)|юкагіры
Народнасць Поўначы (адказ у мн. ч.)|долганцы
Народнасць Поўначы (адказ у мн. ч.)|удегейцы
Народнасць Поўначы (адказ у мн. ч.)|эскімосы
Народнасць поўначы (адказ у мн. ч.)|юкагіры
Народнасць Поўначы, Расія (адказ у мн. ч.)|нанайцы
Народнасць Дагестана (адказ у мн. ч.)|лезгіны
Народнасць Дагестана, Расія (адказ у мн. ч.)|даргінцы
Народнасць Дагестана, Расія (адказ у мн. ч.)|рутульцы
Народнасць у Сенегале|тукулер
Народнасць у Малі (саманазва – манинка)|малинке
Народны збор у Інш. Грэцыі|экклесия
Народнае імя амялушкі|красава
Народная назва гадзюкі|козюлька
Народная назва нікчэмнага чалавека|боўдзіла
Народная назва палявой кветкі смалёўкі|хлопаўка
Народны артыст СССР (Малы тэатр)|Любезнов
Народны артыст СССР (Малы тэатр)|Самойлаў
Народны артыст СССР (МХАТ)|Прудкин
Народны артыст СССР, які гуляў у Ленінградскім Вялікім драматычным тэатры|Лариков
Народны артыст, баяніст|Казакоў
Народны артыст, што гуляў на сцэне тэатра ім. Евг. Вахтангова|Гриценко
Народны з'езд у мангольскіх і цюркскіх народаў|курултай
Народны рускі духавы муз. прылада|жалейка
Народны мастак СССР, лаўрэат Ленінскай прэміі|Піменаў
Народная духавая музычная прылада ў выглядзе некалькіх злучаных жалеек|цевница
Народная духавая музычная прылада|жалейка
Народная духавая язычковая музычная прылада: драўляная трубка з раструбам з каровінага рога ці бяросты|жалейка
Народная духавая язычковая музычная прылада|дуда
Народная музычная духавая прылада|жалейка
Народная музычная прылада ў выглядзе дудкі|жалейка
Народны паэт і спявак у кельцкіх народаў. А ў нас так завуць удзельнікаў Грушинского фэсту|бард
Народны танец кабардынцаў|исламей
Вонкавая частка кары бярозы|бяроста
Вонкавая адукацыя шматлікіх бесхрыбтовых|ракавіна
