Назва поля, на якім рускія войскі пад правадырствам Зміцера Данскога разграміла процьма Мамая|Кулікова
Назва плёну пшаніцы, іржы|зярняўка
Назва целаахоўніка ў Пятроўскія часы|драбант
Назва тэтралогіі Ф. Абрамова|пряслины
Назва цяжкай разнавіднасці грыпу падчас пандэміі 1918–1919 гг.|іспанка
Назва фрэгата, на якім Нахімаў у 1822–23 гг. здзейсніў кругасветнае вандраванне|крэйсер
Назва цэнтральных урадавых устаноў у Расіі ў 18 павеку|калегія
Назва ліку – адзінка з 9-ю (у некаторых краінах – з 12-ю) нулямі|більён
Назва шашлыкоў і падобных ім страў у румынскай кухні|фригеруй
Назва, дадзенае царквой шэрагу сект, у т. ч. дубцам, лягчанцам|шелапуты
Найболей распаўсюджаная сельская прафесія ў Японіі, Кітаі, В'етнаме|рысавод
Найболей высокая вяршыня Анд у Ю. Амерыцы|Аконкагуа
Найболей высокая вяршыня Ўрала|Народная
Найболей глыбокая ступень алігафрэніі (мысленне і гаворку не развіваюцца)|ідыятыя
Найболей значнае вынаходства А. Нобеля|дынаміт
Найболей вядомая французская аўчарка|бриар
Найболей нізкае і даступнае для перасоўвання месца горнага хрыбта|перавал
Найвялікая велічыня|максімум
Найвялікае адхіленне перыядычна зменлівай фізічнай велічыні|амплітуда
Найвялікая выспа Моонзундского архіпелага|Саарэмаа
Найлепшая логіка|сумленне
Найлепшая пазіцыя, сітуацыя|оптымум
Найлепшы шлях рашэння задачы, дасягненні мэты|оптымум
Найменне снасці і спосабу лоўлі рыбы|дарожка
Найменне хрыбта Пржэвальскага|Аркатаг
Найменне пасад у сярэднявечнай Еўропе, якія прыносілі прыбытак без неабходнасці знаходжання на службе|синекура
Найменне па асабістым імі бацькі|імя па бацьку
Найменшая велічыня ў шэрагу дадзеных|мінімум
Найменшая часціца химич. злучэнні|малекула
Найменшае з натуральных лікаў|адзінка
Пакаранне ў спорце|выдаленне
Пакаранне ў гульні шруба|маўчанка
Наканечнік курыльнай трубкі|муштук
Накідка з тканіны для засцярогі адзежы кліента ў цырульнях|пеньюар
Накідка-халат з якая зачыняе твар чорнай сеткай, якую носяць жанчыны ў мусульманскіх краінах|паранджа
Накладны на рэйкі разрыўнай снарад, выбух якога служыць сігналам для неадкладнага прыпынку цягніка ў выпадку небяспекі|петарда
Нахільная платформа ці пакаты насып для пагрузкі самаходнай тэхнікі ў сродкі транспарта|апарэль
Нахільная пляцоўка для пабудовы і спуску судоў|стапель
Нахільная пляцоўка на верфях для пабудовы, рамонту судоў і спуску іх на ваду|стапель
Нахільны брус, выстаўлены наперад з носа ветразнага судна|бушпрыт
Падатак на Русі|дзесяціна
Накладанне хваль (гукавых, светлавых і інш.) ад розных крыніц (физ.)|інтэрферэнцыя
Накладанне забароны на ўвоз ці вываз іншымі краінамі золата, зброі, нафты і т. п.|эмбарга
Наклаўшы, накідаўшы чаго-небудзь, запоўніць (сущ. ад глаг.)|завалка
Наложніца султана|адаліска
Наяўнасць у нашчадкаў прыкмет, уласцівых яго аддаленым продкам|атавізм
Намер|намер
Наўмысна створаныя акалічнасці, якія ставяць каго-небудзь у цяжкае, невыгоднае становішча|пастка
Наўмыснае ці выродлівае кривляние, скажэнне рыс твару|грымаса
Наўмыснае ці мімавольнае скажэнне твару|грымаса
Вызначаны шлях прытрымлівання|маршрут
Намотванне на што-небудзь|навіўка
Намібія (сталіца, цэнтр)|виндхук
Нанясенне пазнак|разметка
Нанясенне на паверхню белай фарбы|бяленне
Нанясенне тонкага пласта цыну|луджэнне
Нанос у рэчышчы ракі|заструг
Напарнік Тарапуньки|штэпсель
Нападалы бок у канфлікце паміж дзяржавамі|агрэсар
Нападалы бок, захопнік|агрэсар
Нападнік (футбол, хакей)|форвард
Напад узброеных сіл адной дзяржавы на іншае|агрэсія
Напад, імкненне здужаць суперніка ў адзінаборстве|барацьба
Напалеон, але не коньячно-кандытарскі прадукт|Банапарт
Напалеонаўскі маршал|Бернадотт
Напаўненне паветрам да пругкасці|надзіманне
Напаўненне ці пакрыццё чым-небудзь вадкім, што гусцеюць|заліванне
Напаўненне шляхам укладвання, втискивания чаго-небудзь унутр|набіванне
Падлогавае пакрыццё, падобнае на палас|ковролин
Падлогавая свяцільня|таршэр
Кірунак развіцця ад найнізкага да вышэйшага, рух наперад, да больш дасканалага і перадавога|прагрэс
Кірунак біялогіі і кібернэтыкі; частка біялогіі|біёніка
Кірунак у будызме|ламаізм
Кірунак у будызме|хинаяна
Кірунак у горадабудаўніцтве 20 ст., якое лічыць непазбежным і неабходным стварэнне гарадоў-гігантаў з буйнымі будынкамі|урбанізм
Кірунак у горадабудаўніцтве, што сцвярджае неабходнасць стварэння гарадоў-гігантаў|урбанізм
Кірунак у жывапісе|анімалізм
Кірунак у мастацтве, якое ставіць мэта праўдзівага, аб'ектыўнага адлюстравання рэчаіснасці|рэалізм
Кірунак у мастацтве, што паказвае жыццё вялікіх сучасных гарадоў|урбанізм
Кірунак у мастацтве, якое ставіць мэтай праўдзівае прайграванне рэчаіснасці ў яе тыповых рысах|рэалізм
Кірунак у літаратуры і мастацтве пач. 20 ст.|футурызм
Кірунак у протестанстве|баптызм
Кірунак у філасофіі, якое прызнае досвед адзіным сродкам пэўнага спазнання|эмпірызм
Кірунак на адпачынак, працу|пуцёўка
Кірунак навукі, што вывучае дагэтуль нікому не вядомыя нябесныя целы|уфалогія
Кірунак эвалюцыі|аллогенез
Накіраваны роставы рух частак расліны (паскарэнне росту лісця, сцябла, каранёў), выкліканае вонкавымі фактарамі: святлом, вільготнасцю і інш.|трапізм
Напільнік невялікага памеру|надфіль
Напільнік|напільнік
Напой для ўзрушанасці апетыту|аперытыў
Напой для непітушчых|ліманад
Напой з некалькіх кампанентаў|кактэйль
Напой з ягад|настойка
Напой, у складзе якога ёсць цытрына, апельсін, цукар|оранжад
Напой, які амерыканцы ўжываюць разам з джынам|тонік
Напышлівасць, манерны, манерны стыль|эўфуізм
Напышлівае пустаслоўе, беззмястоўная гаворка|рыторыка
Наталля Мікалаеўна Гончарова з вядомага моманту|Пушкіна
Сподняя пляма|радзімка
Натур. валакно з поўсці кашмирских коз|кашмір
Нацыянальная румынская і малдаўская каша|мамалыга
Нацыянальная канадская спартовая гульня|лякросс
Нацыянальная катастрофа габрэяў, згуба св. 6 млн. чалавек, знішчаных нямы. фашыстамі іх памагатымі ў 1933–45 г.|халакост
Нацыянальнасць Спартака|фракіец
Нацыянальнасць першага дэмакратычнага спікера расійскага парламента|чачэнец
Нацыянальны герой, барацьбіт за незалежнасць краін Паўднёвай Амерыкі|Балівар
Пачатак абеду|закуска
Пачатак адліку вучнёўскіх адзнак|адзінка
Пачатак адліку геаграфічнай шыраты|экватар
Пачатак вусновага аповяду, здольнае заінтрыгаваць слухачоў|запал
Пачатак месяца ў рымлян|календы
Пачатак музычнай фразы|затакт
Пачатковая старонка кнігі, папярэдняя тытульнаму лісту|авантытул
Пачатковая літара|буквіца
Начальнік вайсковага ці ваенізаванага падраздзялення|камандзір
Начальнік варты ваенізаванай пажарнай часткі МУС СССР па ахове г. Прыпяць, лейтэнант унутранай службы, Герай Савецкага Звяза (1986, пасмяротна). Удзельнік тушэння пажару пры ліквідацыі аварыі на Чарнобыльскай АЭС (красавік 1986)|Кибенок
Начальнік конніцы ў Старажытнай Грэцыі|гиппарх
Начальнік манастыра|ігумен
Начальнік паліцэйскага ўчастку|камісар
Начальнік штаба, з сакавіка 1917 г. – вярхоўны галоўнакамандуючы рускага войска ў першай Сусветнай вайне|Аляксееў
Начальнік, які заклікае ў войска|ваенкам
Пачатковыя літары імя і прозвішчы, звычайна пераплеценыя і ўтваралыя ўзор|вензель
Нацыянальнасць А. Делона|француз
Начынне казінай ножкі|самасад
Наш ... разумны ў молчаньи кіраваў грузны човен (А. Пушкін)|кормщик
Нашумелы баявік з Аляксеем Булдаковым|блокпост
Нашы продкі так звалі шыйнае ўпрыгожванне ў выглядзе металічнага абруча. А зараз гэта валюта адной з еўрапейскіх краін|грыўня
Не сон|ява
Не гэтулькі камора ведаў, колькі скарбніца мудрасці|настаўнік
Не стукне, не бразне, а ў акно ўвойдзе (загадка)|світанак
Не закасцянелы ўчастак на верхняй частцы чэрапа ў немаўлятаў|крынічка
Не вельмі галоўны начальнік паліцыі ў Расіі|прыстаў
Не з баязлівых|смяльчак
Не выпіўка, і не курэнне, але калі б Лермантаў гэта не кінуў, то застаўся б жывы|пальчатка
Не дзённы студэнт|вячэрнік
Не годны даверы чалавек|крывадушнік
Не змёрзлае месца на ледзяной паверхні ракі, вадаёма|палонка
Не дасведчанае страху, рашучыя паводзіны|адвага
Не мелы крышталічнага будынка (рэчыва, матэрыял)|аморфны
Не меней апетытная сваячка суніцы|трускаўка
Не пары дэльфіну (песень.)|русалка
Не проста самец, а самец з грашыма|мужчына
Не толькі Шарль Азнавур, але і Мирей Мацье|шансанье
Неапалітанскі мастыф|мастино
Несская ажына|ажына
Някемлівы, безуважлівы чалавек|няўклюда
Несупадзенне, нетождественность|адрозненне
Нязгода, непадпарадкаванне чаму-небудзь|пратэст
Непадобнасць паміж чым-небудзь|адрозненне
Нязбытныя летуценні Томаса Мору|утапізм
Некалькі злучэнняў палотнаў, якія зачыняюць сцяну ад глядзельнай залы|заслона
Некалькі сабак, запрэжаных разам|запрэжка
Некалькі зрослых костак, месца злучэння таза з хрыбетнікам|крыж
Некалькі судоў, што ідуць адно за іншым|караван
Некалькі карцін, злучаных агульнай задумай|паліпціх
Некалькі машын, злучаных для агульнай працы|агрэгат
Няскладны мужык вялікіх памераў|бамбіза
Незлічонае мноства|мірыяды
Неспартыўнае спаборніцтва|конкурс
Нестабільная элементарная часціца|гіперон
Няшчасце, катастрофа|бедства
Неядомы грыб|жоўцевы
Неядомы грыб|перачны
Неядомы грыб|паганка
Неарганізаваны рынак|таўкучка
Неортодокс. інш.-інд. вучэнне, отриц. існаванне душы|адживика
Неабходная ўмова выдатнага (па Льве Талстому)|прастата
Неабходная, істотная ўласцівасць прадмета|атрыбут
Неабходная, сталая прыкмета, прыналежнасць|атрыбут
Незвычайныя рысы прадмета, уласцівасцяў. далёкім краінам|экзотыка
Незвычайныя, мудрагелістыя асаблівасці, праявы (прыроды, звычаяў, мастацтвы і т. п.)|экзотыка
Неабмежаваная манархія ў Старажытным Рыме|доминат
Неаднастайнасць хімічнага складу сплаваў, якая ўзнікае пры іх крышталізацыі|ліквацыя
Неадначасовае, паслядоўнае выкананне гукаў акорда, што пачынаецца звычайна з ніжняга тону|арпеджыа
Нечаканая непрыемнасць, няўдача|камуфлет
Нечаканасць, уяўная непраўдападобнай|парадокс
Нечаканы ўспамін прыроды|атавізм
Неотесанный, грубіянскі чалавек|абармот
Неад'емная прыкмета ўзнёслага (па Дэні Дзідро)|прастата
Неофиц. назва Эфіёпіі|Абісінія
Неафіцыйныя гутаркі, зносіны і адпачынак удзельнікаў якога-небудзь политич. ці грамадскага мерапрыемства па-за яго асноўнымі працэдурамі і залы паседжанняў|кулуары
Нерастваральны бялок, аснова натуральнага шоўка-сырца|фібраін
Няроўны шлюб – адным словам|мезальянс
Непарыўнасць, узаемная сувязь|адзінства
Блытаніна, бесталкоўшчына|блытаніна
Непераборлівы ліст, крамзолі (ирон.)|іерогліф
Нерэальныя, тагасветныя падзеі|містыка
Няроўнасць на гладкай паверхні|задзірына
Неродной сын|пасерб
Нервовы зрыў, у якім сумешчаны і крык, і слёзы, і смех|істэрыка
Нервовы вузел|ганглій
Нядобрая ўсмешка, якая выказвае насмешку ці недавер|ухмылка
Нядобры чалавек, паклёпнік|даносчык
Недахоп, адсутнасць месца|цесната
Няўстойка, што выплачваецца суднаўладальніку грузаўладальнікам за просты судны ў порце звыш абумоўленага дамовай тэрміна|демередж
Няўпэўненасць у праўдзівасці чаго-небудзь|сумнеў
Няўвязка, адсутнасць узгодненасці|нявязка
Няўрымслівы лайдак, абармот|шалапут
Няўдачнік, які выклікае шкадаванне, спагада|небарака
Няўдалы зыход гульні|пройгрыш
