У канцы ХIХ стагоддзі ў Вене праходзіў перапіс насельніцтва. Які вядомы вянок запісаў у анкеце ў графе “род заняткаў”, што ён з'яўляецца “самастойным службоўцам”?|імператар Франц-Іосіф
У канцы ХIХ стагоддзі мастак М. О. Микешин стварыў экслібрыс, на якім жанчына выводзіць пальцам літары “е” і “о”. А як клічуць гэту жанчыну?|Таццяна
Ў лонданскім заапарку на клетцы з арангутанам павесілі таблічку “просьба не карміць”. Яна правісела нядоўга. А што з ёй стала?|з'еў арангутан
У травеньскім нумары часопіса “Сцяг” за 1954 год была апублікавана аповесць пісьменніка Іллі Эренбурга, якая дала намінальнае імя цэламу гістарычнаму этапу. Як жа звалася гэта аповесць?|адліга
Ў матэматыку і фізіцы знак *** пазначае аперацыю градыенту і завецца “набла”. На якім месцы варта літара “набла” ў тым алфавіце, адкуль яна ўзята? (-ое)|чацвёртае
Ў медыцынскай карце, запоўненай чыгуначным лекарам, супраць графы “пасаду” было ўпісана: “пасажыр з цягніка нумар 12”. Як клікалі гэтага пасажыра?|Леў Талсты
Ў народзе кажуць: “за морам ... – паўгроша, ды рубель перавоз”?|цялушка
Ў наш час у Антарктыдзе ўтрымоўваюць станцыі шматлікія дзяржавы. І толькі адна станцыя, “wоrld раrk”, утрымоўваецца не дзяржавай, а грамадскай арганізацыяй. Які?|гринпис
Напачатку кнігі Льва Кассиля “Кандуіт і Швамбрания” апісаны горад Покровск, а ў канцы – горад, і па назве, і па вонкавым абліччы зусім не падобны на Покровск. Назавіце другі горад|Энгельс
У нашу мову гэта слова патрапіла з французскага, а ў французскі – ад познелацінскага слова, які пазначае “кавалак хлеба, обмакнутый у падліўку”. Што гэта за страву?|суп
У адной з песень групы “Пікнік” лірычны герой аддае перавагу целу гераіні, невялікі яго кавалачак. Які?|сэрца
Ў адной песні сказана: “еbоnу аnd ivоrу livе tоgеthеr in реrfесt hаrmоnу...” гэта значыць: “эбенавае дрэва і слановая костка жывуць сабе ў поўнай гармоніі”. а дзе ж? “у ...”|піяніна
Ў адным са старажытнаегіпецкіх папірусаў навукоўцы знайшлі рэцэпт, які пачынаўся словамі: “ператварыць старую ў маладую”. Пра што ішла гаворка далей? “о ...”|касметыцы
Ў адным з нумароў газеты “Спорт экспрэс” аўтару гэтага пытання сустрэўся нечаканы загаловак. “Брэйн-рынг у Лондане”. Назавіце галоўных герояў гэтага артыкула|Каспараў і Крамнік
У адным з твораў Р. Шумана стаяла аўтарскае тлумачэнне: “хутка, як толькі можна”. Убачыўшы наступную фразу, музыкі наадрэз адмовіліся гуляць. Што там было напісана?|яшчэ хутчэй
У адным з раманаў Фейхтвангера паэт Кинтона кажа: “вы дзееце свет і завяце гэта капрызамі?” А да каго ён пры гэтым звяртаецца?|Франсіска Гойе
Ў адным са сваіх вершаў М. В. Ламаносаў запытваў: “Як можа быць, каб мерзлая пара сярод зімы нараджаў пажар?” Чаму яно прысвечана?|паўночнаму ззянню
Ў перакладзе з грэцкага гэта слова азначае “стаянне выяў”, прычым на канцы мы можам знайсці памяншальнае мужчынскае імя. Назавіце гэта слова|іканастас
У перакладзе з латыні гэта слова азначае “імкненне, цяга”. У нас жа яно асацыюецца з цалкам вызначанымі густамі. Што гэта за слова?|апетыт
У перакладзе з татарскага гэта слова азначае “звінючая”. Але мы звычайна ўжываем яго толькі ў множным ліку. Прамоўце гэта слова па-татарску|грош
У перакладзе з французскага назва гэтага горада гучыць як “узгоркі Чарльза”. Што гэта за горад, калі ў ім не абыйсціся без ліку 666?|Монте-Карла
Ў перакладзе з халдзейскай мовы гэта слова азначае “бацька”. Яго ўжываюць нават малыя дзеці ў сваім лопаце. Што гэта за слова?|авва
Ў скляпах наўгародскай царквы Іяана Папярэдніка на апоках з 1134 г. захоўваліся “склады ваксаваныя, пуд мядовы і гривенка сечаная і локаць еваньский”. Пра што ідзе гаворка?|эталоны
Ў Польшчы яго завуць “пілка ножна”, у Югаславіі “ногомет”, а як яго завуць у нас?|футбол
У прадмове да сваёй працы ён пісаў: “мяне не задавальняе магчымасць апісаць выгляд і ўнутранасці, хоць і існуе погляд, што гэта самае неабходнае ў навуцы”. Хто ён?|Брем
У рэйнскай вобласці распаўсюджана страва, званае “нябёсы і зямля”. Якія галоўныя інгрэдыенты ўваходзяць у яго?|яблыкі і бульбачка
Ў рымскай імперыі карысталіся пашанай шматлікія навукі: астраномія, матэматыка, філасофія, медыцына... А якую дысцыпліну звалі “навукай усіх навук”?|рыторыка
Ў рамане Л. Н. Талстога “Ўваскрэсенне” ёсць такія словы: “... і мы таксама, як нейкі пісьменнік кажа, пакідаем кавалачак мяса ў чарніліцы...” Які ж пісьменнік так казаў?|сам Талсты
Ў рос. імперыі – податное саслоўе з былых пасадскіх людзей; абмежаваны далягляд?|мяшчанства
Ў рускай мове ёсць словы “мільянер” і “мільярдар”. У ангельскім жа словы “мільярдар” няма. Як жа іх называюць там?|мультымільянер
У рускай мове як мага замяніць “я, мы...”?|займеннікі
Па хуткім часе англічанка Сара Фергюссон стане насіць тытул “Сара, герцагіня ёркская”. Скажыце, што азначае пастаноўка тытула ангельскага двараніна пасля яго імя?|разведзены
Ў слоўніку Даля напісана, што кава “напитчив”. Гэта як?|сытны і пажыўны
Ў слоўніку Даля прыведзена прымаўка: “што дзевяць сороков, што чатыры дзевяноста – адно”. Што ж менавіта?|год
У савецкія часы ў Расіі, не ведаючы гісторыю стварэння гэтай групы, некаторыя звалі яе “ружовы флюід”. Пра якую групу ідзе гаворка? (адказ ангел. літарамі)|рink flоуd
У сярэднявечча лічылася, што ўсякая ўлада, усякі парадак – ад бога, і таму – святы. Якім жа тэрмінам пазначалі гэты “святы парадак”, ці “святую ўладу”?|іерархія
Ў стары. – назв. Расіі; верш. С. Ясеніна; паэма Балакирева?|Русь
Даўней у Нямеччыне была вядомая спартовая гульня, якая звалася “збі з ног язычнікаў”. Яна дала пачатак адной з сучасных спартовых гульняў. Які?|кеглі
Даўней казалі “выратуй вас бог” а як кажуць цяпер?|дзякуй
Даўней кулачных баёў было ўсяго тры выгляду: “сам-насам”, “сцеплялка-звалка”... Назавіце трэці выгляд|сцяна на сцяну
Даўней такія ўстановы зваліся “кухня ведзьмы”. Іх афіцыйнай эмблемай былі шкляныя шары, напоўненыя падфарбаванай дыстыляванай вадой. Што гэта за ўстановы?|аптэкі
Ў артыкуле пра зімовыя забаўкі ў “Агеньчыку” за 1927 год гаварылася, што ў савецкай Расіі гэта ўжо не месца для флірту, а месца, дзе можна сустрэць і сапраўдных спартоўцаў. Што ж гэта за месца?|коўзанка
Ў сунское час пра сычуанцах, вядомых сваёй непрыязнасцю да абмыванняў, казалі: “людзі шу мыюцца 2 разу: пры першым і пасля другога” назавіце і першае, і другое?|нараджэнне і смерць
У фантастычнай аповесці Сяргея Лукьяненко “Дзверы ў цемру” апісваецца свет цемры, у якім ніколі не бывае святла. Што ў гэтым свеце азначаюць словы: “адправіцца шукаць святло”?|памерці
Ў філасофіі прызнаюцца тры адвечныя праблемы, змешчаныя ў стадыі сталага вывучэння. Першая праблема – “хто мы?”. Другая – “адкуль прыйшлі?”. А як гучыць трэцяя?|куды ідзём
У фільме Эльдара Разанава “Зігзаг поспеху” прагучала знакамітая фраза “гроша псуюць чалавека”. А што, па меркаванні героя гэтага фільма, псуе чалавека яшчэ больш?|іх адсутнасць
У цэлым шэрагу выпадкаў кароль Шатландыі Якаў V прымаў імя “гаспадар Балленгейха”. А хто ў падобных сітуацыях выкарыстоўваў імя “ці Бондокани”?|Гарун аль Рашыд
У чым мы весяла ўдзельнічаем, калі “развітваемся з мясам”?|карнавал
У гонар якой падзеі пры ангельскай каралеве Лізавеце Першай была адчаканена медаль з надпісам: “дунуў бог, і яны рассеяліся”?|разгром іспанскай армады
Ў Чэхаславакіі гэта завецца “завод свету”, у Польшчы – “вышчиг супакою”, а ў былой ГДР звалася “friеdеnsfаhrt”. А як гэта завецца ў нас?|велагонка свету
Ў чэшскай мове ёсць слова “кафкарня”, якое пазначае абсурд жыцця. Паважаныя гульцы! скажыце хоць бы прыблізна, якім словам чэхі завуць “пасіўны супраціў абсурду”?|швейковина
Ў гэту ўстанову, упершыню якое з'явілася ў Маскве ў 1884 году, на працу бралі толькі незамужніх дзяўчын, “каб залішнія думы і клопаты не прыводзілі да памылак”. Да памылак у чым? “у ...”|тэлефонным злучэнні
Ў гэтым горадзе кажуць, што “ўсходняя рака – наогул не рака, а паўночная рака – гэта...”. Назавіце гэта|Гудзон
У гэтым месяцы ў Японіі, па статыстыцы, адбываецца найвялікі лік самагубстваў. Бо і перавесці назву гэтага месяца можна як “месяц смерці”. Што гэта за месяц?|красавік
У Югаславіі, Румыніі, Балгарыі ёсць старадаўнія населеныя пункты з аднолькавай назвай – кула. Паспрабуйце перавядзіце з балгарскага слова “въздушни кулі”|паветраныя замкі
Ў японскай мове шматлікія паняцці атрымліваюцца складаннем дзвюх ці больш іерогліфаў. Паспрабуйце перавесці на рускую мову словазлучэнне “гуляць” + “зорка”|планета
В. Солоухин піша, што ў савецкі час іх белае “мяса” на вагу выходзіла даражэй любога мяса рыбы і самай рэдкай садавіны, і мёда, і арэхаў – нават даражэй чорнай ікры. Што ж гэта?|баравікі
Вальнадумец; казка М. Салтыкова-Шчадрына; аповяд А. Чэхава.|ліберал
Вядучая праграмы “Аншлаг”? (імя)|Рэгіна
Кіроўны тэлеперадачы “Хто жадае стаць мільянерам?”?|Галкин
“Вялікі зачараваннем, прыемны прыгажосцю для вачэй” горад, сталы аднойчы сталіцай Старажытнага Егіпту|Ахетатон
Верещагин з фільма “Белае сонца пустэльні” Ўладзіміра Матыля па родзе службы?|мытнік
Увесну 1998 гады ў Маскве праходзіла выстава “Фота-біенале-98”. У якім годзе адбудзецца наступная такая выстава?|2000
Вельмі магчыма, што гэта слова адбываецца ад крымска-татарскага “табым” – натоўп. Што гэта за слова?|табун
Віно “шато о-бриньон” вырабляецца недалёка ад горада Бардо, “шато-грийе” – недалёка ад Ліёна, “мюскаде” – недалёка ад Нанта. Поруч якога горада вырабляецца віно “шатонеф-дзю-тат”?|Авіньён
Вінаваты; заснавальнік; выдумшчык. Назавіце ўсіх гэтых трох твараў адным лацінскім словам|аўтар
Уладзімір Ілліч быў неабыякавы да “гарачай”, а якую К. Бэллэг зваў “дзіўным і суровым прызнаннем у каханні”?|месяцовую
Ўвага, пытанне для аматараў дэтэктываў пра забойствы. Скажыце на латыні “выманне з зямлі”|эксгумацыя
Ў Францыі – “куп дэ репаратьон”, у Нямеччыне – “штрафштосс”, у Італіі – “кальчио дэ ригоре”. А як гэта завецца ў нас?|пенальці
Ўзбуджаны, ашалелы чалавек|шаман
Волноуловитель|антэна
Пытанне не простай, а вельмі простай: якое слова адбылося ад паняцця “стыкоўка дня і ночы”?|суткі
Выклікніце на латыні “хай жыве!”|віват
“Усход” на “марской” мове|ост
“Узыходжанне” (іўрыт); працэс рэпатрыяцыі габрэяў усяго свету на Зямлю Запаветную – Ізраіль|алия
Вось ужо шмат стагоддзяў гэты “склад” застаецца адзіным здольным, не адрываючыся ад зямлі перасекчы разам з грузам і пасажырамі самыя вялікія пустэльні?|караван
Ці наўрад хто ведае аўтара крылатай фразы “мама мыла раму”. А хто аўтар фразы “вёска атачае горад”, калі ўлічыць, што ў снежні 1993 г. яна будзе высечана ў камені на радзіме аўтара?|Мао Цзэдун
Усе вы ведаеце, што такое “оверштаг” – заваротак супраць ветра. А хто пасля здзяйснення оверкиля для большай пэўнасці маскіроўкі скарыстаўся курыльнай трубкай?|капітан Врунгель
Усе мы ведаем Клаудию Шыфер. А каго ў 1972 году савецкія аматары спорту звалі “шыферам”?|Фішара
Ўсім вядома выраз: “Перакуём мячы на аралы”. А вось каля 70 гадоў назад на лыжкі быў перакаваны леў. А ў якой краіне адбылася гэта перакоўка? “у ...”|Балгарыі
Неўзабаве пасля смерці свайго сябра і настаўнікі Сакрата Арыстоцель здолеў “пазбавіць афінян ад новага злачынства супраць філасофіі”. Што ж ён для гэтага зрабіў?|збег з Афін
Успомніўшы, чым славіліся галандцы, перавядзіце на галандскі слова “дзяжурства”|вахта
Ўспомніце час напісання рамана “Майстар і маргарыта” і скажыце, які “кавалак зямлі, бок якога мые акіян” стаў тэатрам ваенных дзеянняў на глобусе Воланда?|Пірэнэйскі паўвостраў
Успомніце назвы горных ланцугоў у Іспаніі, Лацінскай Амерыцы ці Заходняй Афрыцы і скажыце па-іспанску слова “піла”|сьера
Вы паглядзелі ўрывак з кінастужкі “12 крэслаў”, знятага Леанідам Гайдаем. Скажыце, хто згуляў ролю старога Коробейникова?|Гайдай
Вы скажаце “апорнае святло”, толькі ўспомніце пра элемент|фосфар
Вышэйшая навучальная ўстанова; станцыя мятро ў Маскве?|універсітэт
Вышэйшае святло|бамонд
Выйсце з абложанага ўмацавання для нападу; шпацыр за горад, у лес?|вылазка
Г. К. Честертон пісаў “пра творы Диккенса ўсё пішуць, хоць ніхто іх не чытаў. Менавіта гэты выгляд грэбавання і завецца...” скончыце цытату.|славай
Грэцкая літара, якой акружнасці “абавязаны” сваёй даўжынёй.|пі
Гаражныя “дзверы”?|вароты
Германскі імператар Вільгельм II у канцы ХIХ стагоддзя казаў: “Не будуйце крэпасцяў, будуйце ... , жалезныя ... , гэта ключ да вайны”. Якое слова прапушчана?|дарогі
Герадот у сваёй “гісторыі...” распавядае пра якія растуць у Індыі дрэвах, на якіх расце поўсць, з якой індыйцы робяць сваю адзежу. Што ён меў на ўвазе?|бавоўна
Герай камедыі “Гора ад розуму” Аляксандра Грыбаедава?|Чацкий
Герай аднаго з раманаў Русо; штукар; аўтар вядомых афарызмаў; балгарын, аднойчы буйна які насаліў французам – іх усіх аб'ядноўвае імя. Якое?|Эміль
Частка якой царквы перакладаецца з грэцкага як “усеагульны”? Падказка: ледзь па-іншаму завуцца і нейкія вернікі (адказ – прыметнік)|армянскай
Галоўны герой рамана “вайна і свет”?|Болконский
“Вочка” мікраскопа|акуляр
Кажуць, адзін багаты чалавек зрабіў наступны надпіс на дзвярах сваёй хаты: “хай ніякае зло не пракрадзецца сюды”. Дыяген здзівіўся, як тады ў хату пранікае... Скончыце думку Дыягена|жонка гаспадара
Кажуць, у сакрата спыталі: “якое з неразумных жывёл самае прыгожае?” Што адказаў Сакрат?|жанчына
Кажуць, што ён сказаў пра сваё тварэнне: “калі арка зваліцца, я гатовы зваліцца разам з ёю”. Хто ён?|Росси
“Голас” несмазанной дзверы, калёсы|рыпанне
“Гарлавы корак” пры моцным хваляванні|кім
Госуд. у Азіі; гаручы газ?|бутан
Дзяржаўны пракурор з аповесці Стругацких “Заселеная выспа” прымеціла, што “палітыка ёсць мастацтва адмывацца дабяла ... вадой”|бруднай
Графік, які адлюстроўвае дзве тэндэнцыі, характэрныя для сучаснай Расіі, нярэдка завуць “рускі крыж”. Дынаміку якіх паказчыкаў уяўляюць дзве крывыя на гэтым графіку?|нараджальнасці і смяротнасці
Грэкі звалі яго “адамас”, што азначала “непераможны”. а як яго завём мы?|дыямент
Грэкі звалі іх словам “ликантроп”. А як завём іх мы?|пярэварацень
Групай войскаў “поўнач” падчас польскай кампаніі Гітлера камандаваў генерал-палкоўнік фон Бок, групай войскам “поўдзень” – генерал-палкоўнік фон Рунштедт. А хто камандаваў групай войскаў “цэнтр”?|ніхто
Дзейсны твар оперы С. Прокофьева “заручыны ў манастыры”.|Луіза
Дарожны прас|коўзанка
Старажытнарускі горад; узвышша.|узгорак
Старажытныя славяне ў гэты дзень прасілі пяруна пра спыненне засухі; зрэшты не заўсёды ўдала. Што гэта за дзень?|чацвер
Дайджэст “24 гадзіны” нядаўна распавёў сваім чытачам, што графу Сен-Жермену сучаснікі прыпісвалі здольнасць ператвараць нейкіх жывёл у золата. Якіх менавіта жывёльных?|свінняў
Дзве літары, прысвоеныя Спілбергам свайму фільму, якія мы расшыфравалі як “іншапланецянін”. (ангел. літары)|ЕТ
Дэвіз ангельскага ордэна лазні, заснаванага ў 1399 году: “тры, злучаныя ў адно”. Назавіце гэтыя тры|Англія Шатландыя Ірландыя
Грошы, якія маладыя клічуць “грэцкімі арэхамі” ці “геаграфіяй”?|валюта
Джэймс Сміт, заснавальнік кампаніі “Джэймс Саутолл”, з Вялікабрытаніі ў 1972 г. увёў памеры. У кожнага з вас ёсць гэты памер. А памер чаго?|абутку
Джэк па-галандску – кальчуга. А як па-галандску будзе “кольчужка”?|жакет
Дырэктар пражскай оперы Бондини адмыслова выклікаў гэтага чалавека ў Прагу, каб ён выправіў Моцарту лібрэта оперы “Дон Жуан”. Каму ж была даручана гэта аперацыя?|Казанове
Для барацьбы з імі чэшскія ўлады ўсталявалі ўздоўж трасы, якая вядзе ад германскай мяжы, знакі “прыпынак забаронена”. Супраць каго накіраваны гэтыя меры? “супраць ...”|прастытутак
Да таго, як у 1925–1926 гадах ОГПУ перасаджала ўсіх “гумарыстаў”, простыя масквічы далі мянушку шматлікіх кіраўнікоў “шалашней”. Дзе гэтых кіраўнікоў можна было ўбачыць у святы? “на ...”|Маўзалеі
Дакончыце галандскую прыказку: “ніхто так шмат не абяцае, як той, ...”|каму няма чаго рабіць
Дакончыце фразу Бенито Мусаліні: “сапраўдны мужчына павінен быць – бацькам, мужам і ...”?|салдатам
Доўгая дарога ў выдмах|юдоль
Доўгі час лічыўся, што гэта мае целавую абалонку, можа рухацца, казаць, з'яўляцца ў выглядзе жывёлы. У Скандынавіі звалі гэту істоту – “другі, наступны за чалавекам”. Што гэта?|душа
Доўгі час гэта слова разумелі як “медзь з Бриндизи”. Але ў выніку гэта этымалогія была адхілена. Пра якое слова ідзе гаворка?|бронза
Даслоўна гэты тэрмін азначае “паслядоўнік Ісуса”. Але ў нашым паняцці гэтыя людзі асацыююцца зусім не з пакорлівасцю і сціпласцю служак гасподніх. Што гэта за людзі?|езуіты
“Даччынае прадпрыемства” Пянджа і Вахша|Амудар'я
Старажытнарымскае імя Вописк азначала “пакінуты ў жывых...” Хто (успомніце знак задыяку)?|блізніца
Старажытныя грэкі звалі іх “фойникес”, і ад гэтага слова атрымалі сваю назву 3 войны. А чым скончылася апошняя з гэтых войн?|разбурэннем Карфагена
Старажытныя грэкі звалі гэта “залаты род” ці “жыцці пры Кроносе”, а пры Актавіяне Аўгусце гэта сталі зваць больш звыклым нам словазлучэннем. Што гэта?|залатое стагоддзе
Старажытныя грэкі, не ўдаючыся ў падрабязнасці адразу назвалі іх “святыя палачкі”. Як мы завём іх?|іерогліфы
Старажытная прымаўка абвяшчае: “Усе дарогі вядуць у Рым”. А куды ж вядуць усе дарогі ў самым Рыме?|Калізей
Дубовая “шкура”?|кара
Дзюма-бацька казаў “ніколі і нікому не адмаўляў у грошах, за выключэннем...” Каго?|маіх крэдытораў
Дзюма-сын казаў: “кніга, якую чытаюць цяпер, мае сучаснасць”. А якая кніга, па яго меркаванні, мае будучыня?|перечитываемая
Евангелле ад Іяана, верш 2:16. “Усё, што ў свеце: юрлівасць вачэй, юрлівасць цела і гонар жыццёвая, не ёсць ад бацькі, але ад ...” Чаго?|свету
Яго дэвіз, які на ім пісалі – “Клічу жывых. Аплакваю мёртвых. Ламлю маланкі.” Першая частка гэтага дэвізу стала эпіграфам да вядомага часопіса. Хто ён?|звон
Яго звалі “апенінскім якабінцам з сэрцам ільва і душою немаўля”?|Гарыбальдзі
Яго зброя завецца дэген. Яго праца завецца фаэна. Назва яго прафесіі перакладаецца як “смертоносец, забойца”. Хто ён?|матадор
Яе мы сустракаем у першай, другой і трэцяй; яе траюраднага брата – у трэцяй і шостай; яе сястру з сябрам – у чацвёртай, пятай і шостай. А як клічуць яе дзядзьку, які патрапіў у другую і пятую?|Чарльз
Яе мянушкі: “маці нацыі”, “жалезны матылёк”, “дама, якая мае 1700 пара туфляў”. Хто гэта жанчына?|Маркос
Яе радзіма – Італія, дзе яе клічуць “катеначио”. Спачатку яна з'явілася ў шахматах, затым у футболе. Асцерагаліся нават, што яна загубіць абодва гэтых выгляду спорту. Што гэта такое?|нічыйная смерць
Яму падабалася “іспана-сюиза”, але яго зберажэнняў хапіла толькі на невялікай “рэно” – “дзве тышчы шэсцьсот бессоннейших радкоў у рулі, рысорах і спіцах”. Хто ён, уладальнік аўтамабіля?|Маякоўскі
Калі б гэта паняцце ўвёў упершыню Ціт Лукрэцый, то, напэўна, назваў бы яго “індывід”. А пад якой больш старажытнай назвай ведаем яго мы?|атам
Калі падарвалася зорка, то яна “звышновая”, калі ж яна падарвалася слаба, то яна ... .|новая
Калі вы звяртаецеся ў Англіі да мужчыны-мэру, вы павінны назваць яго “містар мэр”. А як вы павінны звярнуцца да жанчыны-мэру?|містар мэр
Калі даслоўна перавесці гэта слова з чукоцкай мовы, яно будзе гучаць так: “мяккая ежа белага чалавека, зробленая з белага пылу.” А як яно перакладаецца насамрэч?|хлеб
Калі яна французская, то ў яе пасля “0” – 32, 15, 19, 4, 21, 2, ... – усяго 37. А калі яна амерыканская, то ў яе пасля “0” – 2, 14, 35, 23, 4, ... – і ўсяго 38. Хто ж яна?|рулетка
Калі спачатку словам “ніва” звалі меру даўжыні, то потым так сталі зваць месца для барацьбы, а цяпер гэта вобласць дзейнасці. А з якой грэцкай мерай адбылася падобная гісторыя?|стадый
Калі вучань-паслушнік – “чала”, то як настаўнік-настаўнік?|гуру
Калі чалавек – ... , тое гэта надоўга|ідыёт
Ёсць такая зорка – Ахернар, ад арабскага “аль ахир аль нар” – “канец ракі”, а якой ракі?|Эридана
Яшчэ ў “Ригведе” яна часам называецца “не падлеглая забіццю”. А ў вядомай дзіцячай песеньцы фігуруюць дзясяткі іх. Колькі менавіта?|33
Яшчэ не позна вярнуцца; але варта перайсці гэты масток, і ўсё будзе вырашаць зброю, – сказаў адзін вялікі вайскавод. Пакажыце геаграфічнае становішча дадзенага мастка. “мост праз ...”|Рубікон
Жанр, які адрозніваецца перабольшанай эмацыйнасцю, яркай інтрыгай з проціпастаўленнем “добрых” і “дрэнных” герояў?|меладрама
“Жалезная добрая якасць” мушкецёраў Дзюма|шпага
Жывы “ліхтарык” (у попе шарык :))|светлячок
Жыхары Карпат кажуць – “ён”, ды і мы ўжываем эўфемізм з лексікону бортнікаў. Які?|мядзведзь
Жыхары акругі Эллис у штаце Канзас вельмі кахаюць “рускія арэшкі” (russiаn реаnuts). Што гэта такое?|сланечнікавыя семечкі
Жрацы, якія працавалі там, у сваіх загаворах выкарыстоўвалі формулу “звяжы сонца каменным ланцугом”. Не маглі б вы сказаць, дзе яны працавалі?|Стоўнхэндж
Часопіс “Аmеriсаn sсiеntist” характарызуе гэту машыну так: “Машына, небяспечная спераду, шумная і брудная ззаду і нязручная ў сярэдзіне”. Што гэта за машына?|матацыкл
Часопіс “Космополитен” піша: “Лепш спартовая ... , чым спартовы твар?”|постаць
Жуль Ренар кажа: “Пры наяўнасці сілы волі можна дамагчыся ўсяго, але як, скажыце, набыць ...” Што?|гэту сілу волі
Завошта аднаклеткавая водарасць, знойдзеная ў Міжземным моры, атрымала назву “болидомонада”? “за ...”|хуткасць перасоўвання
Плот у хаты ў Волагдзе-дзе-дзе-дзе, з песні ансамбля “Песняры”?|палісад
Забрацца ў яе, азначае яе “прыняць”?|ванна
Завершыце рускую прымаўку: “Лепш быць апошнім вераб'ём на Вараб'ёвых горах, чым першым салаўём...”|на Салоўках
Загадкавае і нязвыклае, падобнае на назву трапічнага матылька, гэта слова перакладаецца з лацінскага вельмі проста: “з кніг”. Што гэта за слова?|экслібрыс
“Зняволенне” спрачальнікаў|заклад
Закон джунгляў абвяшчае, што забіваць гэта “самае слабое і безабароннае з жывых стварэнняў няварта паляўнічага; парушальнікі гэтага закона худнеюць і губляюць зубы”. Так каго ж не варта ёсць?|чалавека
Закон Нейсера абвяшчае: “Можна зрабіць абарону ад дурня, але толькі...” Працягнеце фразу|не ад вынаходлівага
Скончыце анекдот пад назвай “паказчык прагрэсу”: “У большасці буйных гарадоў насяляюць пешаходы дзвюх катэгорый – хуткія і...” Якія ж яшчэ?|мёртвыя
Скончыце афарызм В. Ключэўскага: “Метал навострываецца асялкамі, а розум – ___.”|асламі
Скончыце афарызм Эміля Рахманага: “Котка марыла пра крылы. Ёй жадалася паспрабаваць...”|мяса кажаноў
Скончыце выказванне Эдгара Уови: “Самае горшае пачуццё на святле перыядычна адчуваць настальгію, знаходзячыся...”|хаты
Скончыце габрэйскую прыказку: “Калі бог жадае разбіць чалавеку сэрца, ён дае яму пабольш...”|розуму
Скончыце мудрае выказванне: “Чалавека корміць толькі адна пятая таго, што ён есць. Астатнія чатыры пятых кормяць...” Каго?|яго лекара
Скончыце надпіс на сустрэтым аўтару касавым чэку: “Купля – не катаванне. Дзякуй за...”|спробу
Скончыце назву артыкула Веніяміна Смехова “Атос у Расіі больш, чым...”|Портос
Скончыце адно мудрае назіранне: “Каб сапсаваць адносіны, досыць пачаць ...” Што?|высвятляць іх
Скончыце прымаўку, папулярную ва Ўсходняй Сібіры ў 1961 году: “Чым далей у лес, тым больш...”|ГЭС
Скончыце раду польскага сатырыка Кароля Корда: “Доранаму каню глядзі ў зубы – а раптам ён...”|Траянскі
Скончыце ўзбекскую прыказку: “Калі жадаеш здароўя, не ясі шмат; калі жадаеш пашаны – ... ”|не кажы шмат
Скончыце фразу Аляксандра Ботвинникова: “Трэба памятаць, што людзі рознага круга – гэта ўсё ж людзі аднаго...”|шара
Скончыце фразу з выступу Клары Новиковой: “Вы ведаеце што такая адзінота? Гэта калі ёсць тэлефон, а тэлефануе ___”|будзільнік
Скончыце французскую прыказку: “Хто разлічвае на кавалак вяндліны, рызыкуе застацца з добрым...”|апетытам
Скончыце чатырохрадкоўе І. Губермана: “Поспехі спазнання дабратворныя, // Хоць і багатыя стратамі, // Паколькі тварэнні Фаўстаў // Становяцца ...”|фаўст-патронамі
Скончыце эпітафію на магіле ліхвяра на могілкі Пёр-Лашез: “Страшней усіх пакут пекла для яго тое, што ты чытаеш гэту эпітафію на яго магіле...”|бясплатна
Скончыце гумарыстычнае выказванне Андрэя Кнышева: “Крывавая нядзеля яшчэ разоў паказала, што цар мог страляць не толькі па працоўных, але і па...”|выходным
“Пастка” для слонопотама|яма
Запішыце два шэрагу лікаў: 25, 4, 9, 16; 27, 64, 8, 125. Назавіце абодва шэрагу лікаў так, як звалі іх старажытныя грэкі на мове геаметрыі|квадраты і кубы
Звярок, якога ў анекдоце заяц і воўк запрасілі эміграваць у Кітай і сталі прыдумляць сабе “кітайскія” імёны: заяц – Зуй, воўк – Вуй... – Тады я не еду, – сказаў наш герой?|хамяк
Злыдзень, які старога дабра не памятае|пуза
Знакаміты адвакат Плевако ў адной са сваіх абараняльных гаворак на судзе казаў: “Калі будуеш іпадром, побач лад...”. Што?|турму
Знакаміты матэматык Маркаў на пытанне “што такое матэматыка?” адказваў: “матэматыка – гэта тое, чым займаюцца Гаўс, Чебышев, Стеклов і...” Хто ж яшчэ?|я
Залатая сліва|икако
Залатое цялё|ідал
