Маладыя пісьменнікі часта бяруць “дзіўныя” псеўданімы. Адзін з іх падпісваўся пад вершамі так: 1. 15 – 17. Хто гэта быў?|Пушкін
Малако пад градусам|кумыс
Касматая лапа|блат
Мужчынскае імя (ангел.); ангел. мастак?|Джон
Мужчынскае імя; сав. пісьменнік?|Герман
Музыка тоўстых|джаз
Мы кажам: “арол ці рэшка”, а як казалі даўней?|дзіда аль рэшата
Мы часам кажам “лезці на рожон”, а хто даўней лез на рожон?|мядзведзь
Мы абвыклі лаяць Хрушчова за т. н. “хрушчоўкі” – маленькія, але кампактныя кватэры з нізкімі столямі. Якога еўрапейца мы насамрэч павінны лаяць за гэта?|Корбюзье
Мэлор Стуруа, “Не клічце Пабла Казельса ў белую хату”. Цытата: “... па колькасці зорак культуры і мастацтвы на 1 кв. м. з Крамлём мог параўнацца хіба што...”. Скончыце фразу|ГУЛАГ
На пытанне Кацярыны 2, ці кахае хто-небудзь яе фаварыта Рыгора Пацёмкіна, яе наперсніца Мар'я Перекусихина адказала: “Толькі двое – ты, матухна, так...” Хто ж яшчэ?|бог
На пытанне: “Хто гэта?” Бертран Рассел адказаў так: “Маючы зносіны з гэтым чалавекам, кожны мімаволі адчувае сябе джэнтльменам”. Каго так ахарактарызаваў філосаф? (адказ у вінаў. п.)|джэнтльмена
На грудзі гэтага еўрапейскага караля было татуяванне: “Смерць каралям”. Назавіце яго|Бернадот
На карціне Рафаэля “Сікстынская мадона” намаляваны богамаці з немаўлём, святая Варвара і яшчэ адзін святы, імя якога трэба ўспомніць ці адгадаць на працягу хвіліны. “святы ...”|Сикст
На карціне Іванова “З'ява Хрыста народа” ў натоўпе на заднім плане можна ўбачыць вельмі знаёмы твар. Хто ж пазіраваў мастаку?|Гогаль
На латыні гэта слова азначае “працу”, “выраб”, “тварэнне”. Пяройдучы ў італьянскую мову, яно стала азначаць “складанне, твор”, а затым ужо і пэўны выгляд мастацтва. Які?|оперу
На ім вісіць “златая ланцуг”, па якой ходзіць казачны кот навуковец з пушкінскага Лукамор'я?|дуб
На абочыне Ленінградскай шашы ў раёне Зеленаграда знаходзіцца кафэ “Ў троля”. Скажыце, што паслужыла асновай для будынка гэтага кафэ?|тралейбус
На першай алімпіядзе робатаў, якая адбылася ў Таронта ў 1992 году гледачы даволі часта сляпілі “вочы” робатаў. Чым? (Дайце максімальна дакладны адказ)|фотавыбліскамі
На Русі казалі, што няма абшарніка без дзвюх жывёл. Першае – “індзейскі певень”, гэта значыць індык. А другое?|хорта сабака
На Русі кіраўнік канём – “ванька”, а хто ў Англіі?|яшка
Ў фашысцкай Нямеччыны была асада ў Антарктыдзе – Новая ...|Швабия
Насамрэч яе назва літаральна перакладаецца як “карані сонца”, хоць большасці з нас вядомы іншы, прыгажэйшы, але недакладны пераклад. Які?|краіна ўзыходнага сонца
На халдзейскай мове фраза “бог набу абараніў мае межы” гучыць, як набу-кудур-риу-цуре. А як які вымаўляецца гэту фразу мы?|Навухаданасор
Назавіце таго, на чыім пастаменце напісана надпіс: “Калі б моц, ... , ты меў такую як розум, улада б у Эладзе не змог узяць македонскі арей”?|Дэмасфен
Назва амерыканскага касмічнага карабля з серыі “спейс шатл”?|дискавери
Назва якога архітэктурнага элемента па-латыні азначае “галоўка”?|капітэль
Назва якой стравы адбываецца ад французскага слова “колца”?|рулет
Назва якога прадукта адбываецца ад узбекскага слова “сухой”?|курага
Назва якой пазасістэмнай адзінкі вымярэння адбылося ад грэцкага rhоmbоs – “турок, кругавы рух”?|румб
Назва якой дэталі зброі перайшло да нас праз польскую мову (палякі перавялі нямецкае слова “певень” якое азначала гэту дэталь)?|цынгель
Назва якой гульні гучыць па-французску як “jеr dе quе реrd gаgnе”, што ў перакладзе значыць “які прайграў выйграе”?|паддаўкі
Назва якой песні ўславіла групу “рукі ўгару”?|студэнт
Назва маленькай міскі для пітва ў цюркскіх мовах складалася з трох складоў. два першыя: “доста...”. Які трэці склад?|кан
Назва аднаго з ангельскіх футбольных клубаў у перакладзе з арабскага азначае “майстэрня”. Як жа ён завецца?|арсенал
Назва яна атрымала дзякуючы сваім уласцівасцям – з яе дапамогай італьянскія модніцы станавіліся прывабней. Назавіце яе, калі яе назву ў перакладзе азначае “прыгожая жанчына”?|беладонна
Назва чаго ў некаторых народаў перакладаецца як “месца ўтойвання”? (адказ у род. п.)|пекла
Назва гэтага горада ў перакладзе на рускі азначае “цёплы”. Некалькі гадоў назад ён стаў сталіцай незалежнай дзяржавы. Якога?|Грузіі
Назва гэтай прылады адбываецца ад арабскага слова “дрэва”, “драўніна” – “аль вуд”. У сярэднія вякі французы перайначылі гэту назву на свой лад. А як яго завём мы?|лютня
Назва гэтага напоя з'яўляецца скарачэннем ад галандскага “згарэлае віно”. А ў некаторых з нас ён можа асацыявацца з вар'яцтвам. Што ж гэта за напой?|брэндзі
Назва гэтай усім вядомай песні з няўстойлівым трэцім радком адбываецца ад жаргоннага выраза, які азначае “кінуць гранату”, а мелодыя яе запазычана ў малдаўскай песні “калач”.|яблычак
Назва гэтай пароды сабак запазычана з нямецкай мовы. Аднакарэнны сярэдне-ніжне-нямецкі дзеяслоў азначае “рабіць няветлы, незадаволены твар”. Што гэта за парода?|мопс
Назавіце дзяржаву з насельніцтвам 21 млн. чалавек, якога да 1949 гады насіла назва “кітайская рэспубліка”|Тайвань
Назавіце два апошніх словы эпіграмы. “Што ты лячыў мяне, слых гэты, дакладна, хлуслівы, ...”|я жывы
Назавіце жывёлу, пачынаецца на “ля” канчаецца на “гушка”?|жаба
Назавіце канчатковы прыпынак каірскага трамвая N 14, якую ў самым Каіры завуць “ахет хуфу”|піраміда Хеопса
Назавіце прафесію чалавека, якому прыпісваюць фразу: “Да травы сілкуюць слабасць толькі каровы”?|тэнісіст
Назавіце слова, якое ў Х-ХII павеках пазначала на Русі паняцця “вайна”, “паход”|полк
Назавіце тры рускіх словы, пра якія Набокаў пісаў: “Яны ўяўляюць сабою нават не аднаскладовыя словы, а толькі эфемерныя згодныя, якія гібеюць у мове з ласкі граматыкі”|у да з
Народны мастак з Брэста Д. Скажинский вырабіў з дрэва разьбяныя шахматы “белавежская пушча”. Кароль у іх, зразумела, зубр, ферзь – лань, конь – тарпан. А якая жывёла малюе пешку?|заяц
“Убор Адама”|галізна
“Насморочный” слабак|смаркач
“Які надышоў дзень устае з начлегу з пацярухай і сенам у валасах” (верш. Пастарнака)|стагі
Настольнай кнігай малалетняга Аляксандра I, па якой яго вучылі чытаць, была “Бабуліна азбука. 211 выслоўяў, элементарных звестак і павучальных анекдотаў”. А хто быў яе аўтарам?|Кацярына II
Нацыянальнасць Яшки з фільма “няўлоўныя мсціўцы”?|цыган
Нашы продкі звалі гэты месяц “лістапад”?|кастрычнік
“Не гатовая” цэгла|сырэц
Невялікае махала; камедыя Гольдони?|веер
Нядаўна ў акваторыі марсельскага порта атрымалася засняць на дне часткі знішчальніка “Лайтнинг”. Назавіце самага верагоднага пілота гэтага знішчальніка ў яго апошнім палёце.|Антуан дэ Сэнт-Экзюпери
Нядаўна кабінет міністраў Украіны выдаў дэкрэт, які тычыцца далёкіх нашчадкаў “непадкупнага касіра Ритти”. А хто яны такія?|касавыя апараты
Нядаўна на аўкцыёне “Крысці” быў прададзены кавалак вясельнага пірага, узрост якога 140 гадоў. Пірог гэты ела асоба, з чыім імем злучана цэлая эпоха. Пра каго ідзе гаворка? “о ...”|каралеве Вікторыі
Нядаўна распрацаваны так званы “антиснайперский” прыцэл, які засякае снайпера па характэрным бляску оптыкі. Для каго ён прызначаны? “для ...”|снайпераў
“Нядзейны” высакародны газ|аргон
“Нявыдадзены” (греч)|анекдот
Нейкі ангельскі хімік вызначыў гэта як “часціцы рэчыва не на сваім месцы”. А як гэта завём мы?|бруд
Нейкі лекар (прычым не акуліст) даў у газету наступная аб'ява: “Каля паловы жыхароў ЗША носяць ачкі. Гэта яшчэ раз даказвае, што нельга жыць без...” А без чаго?|ушый
Нейкі фанат грэцкай мовы заяўляў, што назва гэтай народнасці азначае “вызвалены ад рабства”, што зусім няслушна. Што гэта за народнасць?|арабы
Нейкую газету было загадана ўяўляць да духоўнай цэнзуры, таму што аднойчы ў ёй выявіўся выраз “сын патрыярха і какоткі”. У якой частцы?|скокі
Нямецкі аўтар абапёр “Валькірыя”, “Зігфрыд”, “Лонгрин”?|Вагнер
Нямецкі крытык ХVIII стагоддзі Фрыдрых Шлегель сказаў, што ён – “гэта назад павернуты прарок”. Хто ж ён?|гісторык
Неафіцыйны дэвіз брытанскіх ВПС гучыць прыкладна так: “/Частка прапушчана/, усё астатняе – правяраем”. А на чым, зусім небританском, надрукавана прапушчаная частка? “на ...”|грошах ЗША
“Непераможная і легендарная, у баях якая спазнала радасць перамог” (песень.)|войска
Няправільна напісанае гэта слова перакладаецца з малайского як “даўжнік”, а правільна напісанае – “лясны чалавек”. Як жа малайцы завуць “ляснога чалавека”?|арангутан
Непрымірымы супернік; цягліца; мікраарганізм?|антаганіст
Некалькі гадоў назад была спынена рэклама аўтамабіляў “мэрсэдэс” па ўсім свеце. Што ж прычынілася гэтаму, калі, па словах рэкламных аналітыкаў, гэта рашэнне было правільным?|смерць лэдзі Дыяны
Мікіта Багаслоўскі ў сваіх “Нататках на палях капялюша” пісаў: “добра выгадаваныя людзі на прэзентацыях застаюцца...”|галоднымі
Мікалай Андрэевіч Рымскі-Карсакоў аднойчы сказаў: “У нас на Русі цяпер нейкая эпідэмія дырыжорства”. А што ён лічыў мікробам-узбуджальнікам гэтай хваробы?|дирижерскую палачку
Николо Франсуа Аппер атрымаў буйную грашовую прэмію, залаты медаль і званне “выратавальнік чалавецтва” за нейкае вынаходства. Якое?|кансервы
Нота; соед. натрыю і хлору; опера Н. Багаслоўскага?|соль
Нота; мова праграмавання (распрацаваны ў 1972); міжнародная сістэма адзінак?|сі
Начны воўк|байкер
Цяпер памерлы журналіст Андрэй Фадин даў “гістарычную” назву сітуацыі ў фінансавых кругах, якая вызначалася сямю вядучымі слоікамі Расіі. Як жа ён назваў гэта становішча?|семибанкирщина
Пра якую статую Рамон Гомес дэ ла Серная сказаў: “Гэта шахматыст, у якога аднялі дошку”?|мысляр
Пра якое месца ў Пецярбургу было напісана: “Выдатны псіны прытулак...”|кабарэ вандроўны сабака
Пра якога прадстаўніка найстаражытнай французскай шляхты В. В. Ерафеяў казаў: “Як бы выдатна ён ні думаў, пры гэтым ён сапраўды быў монстрам, злыднем – хоць людзей не забіваў”?|маркіз Дэ Сад
Пра які праект “Урадавы веснік” у 1898 году пісаў, што ён “праляжыць шматлікія дзясяткі гадоў, бо ангельцы не могуць адхіліцца ад страху варожага нашэсця” (адказ у род. п.)|Ламаншского тунэля
Пра які спорт Марк Твен адклікаўся наступным чынам: “Гэта сапсаваны добры шпацыр”?|гольф
Пра каго Абрам Терц жартам сказаў: “А калі б яму прапанавалі ехаць па якім-небудзь арабскім маршруце, ён, што, назваў бы сваю машыну «Алах-4»”?|Хейердал
Пра каго Амброз Бирс казаў: “Людзі дрэннага густу, больш якія цікавяцца сабою, чым мной”?|эгаісты
Пра каго Мішэль Мантэнь з зайздрасцю казаў: “Шчасліўцы... Іх поспех ярка блішчыць у прамянях сонца, а іх няўдачы мірна хавае зямля”? “о ...”|лекарах
Пра што Іосіф Бродскі казаў, што гэта – “размеркаванне святла найболей спрыяльным для сятчаткі выявай”? “о ...”|прыгажосці
Пра што прафесар Генры Бичер сказаў, што гэтаму “можна даць навуковае і тэалагічнае вызначэнне, але немагчыма даць юрыдычнае”? “о ...”|смерці
Пра гэты геаграфічны пункт ведалі яшчэ ў Візантыі. там яго звалі “залатымі горамі”. Так мы яго завём і цяпер, але ўжо на іншай мове. Назавіце яго|Алтай
Пра гэтага чалавека заходнегерманскі часопіс “Штерн” у свой час пісаў: “Самы гаманкі палітычны дзеяч сучаснасці сышоў са сцэны, не сказаўшы ні словы.” Хто гэта быў?|Хрушчоў
Абодва яны адбываюцца ад дзеяслова “дзеяць”, але калі на поўначы Францыі былі труверы, то на поўдні... Хто?|трубадуры
Насельнікі ўсходняй афрыкі, упершыню якія ўбачылі танк, радасна закрычалі “Фару! Фару!”, паколькі танк нагадаў ім нешта добра знаёмае. Што ж азначае на іх мове слова “фару”?|насарог
Аголенае фартэпіяна|арфа
“Аголены” венік|дзяркач
“Абрэз” каштоўнай паперы|купон
Аб'яднанне; асацыяцыя; серыя сав. космич. караблёў?|звяз
Звычайна паходжанне гэтага слова з поўнай падставай прасочваюць ад галандскага слова, які азначае “маўляў, плаціна, насып”. Што гэта за слова?|дамба
“Огненый камень”, слывущий залаты рудой|пирит
Одзін амерыканскі матэматык сказаў: “Ён зробіць усё, што вы захочаце, але гэта можа істотна адрознівацца ад таго, што вы мелі на ўвазе”. Назавіце тое, што ён меў на ўвазе.|кампутар
Одзін знакаміты спявак стварыў групу КДБ. Апошняя літара расшыфроўваецца “бэнд”. Як расшыфроўваюцца першыя дзве літары?|карэл готт
Одзін з канонаў Людвіга ван Бетховена завецца: “... , замкні вароты, каб не прыйшла смерць”. Да чалавека якой прафесіі ён звяртаўся з гэтай просьбай?|лекар
Одзін італьянскі перакладнік, працуючы над перакладам савецкага рамана, напісаў пра аднаго з герояў: “Ён кахаў прыгожае жыццё, але паліў прыгожую смерць”. Так што ж паліў гэты герой?|беломор
Одзін македонскі цар вельмі кахаў мудраца Зянона і, бываючы ў Афінах, браў яго на ўсе свае балі. Напіўшыся, ён крычаў яму: “Што мне для цябе зрабіць?” Прайграйце адказ Зянона?|працверазець
Одзін рускі навуковец предожил наступнае вызначэнне: “небывалая камбінацыя былых уражанняў”. Што гэта?|сон
Одзін чалавек пісаў пра сябе: “Я жадаў сказаць свету ўсяго адно слова. Не атрымалася і мне прыйшлося стаць...” А кім жа?|пісьменнікам
Адна парыжская газета змясціла такую аб'яву: “танна прадаю абанемент на ўвесь цыкл канцэртаў мадэрнісцкай музыкі. Выдатнае месца ў партэры побач з...” з чым?|выйсцем
Адна пскоўская бабулька казала: “па месяцы, па пятунам ды па сонцы раней час пазнавалі”. Хто ж такія пятуны?|пеўні
Аднойчы ў краму касметыкі зайшла жанчына з сямігадовай дачкой. Што ж дзяўчынка папытала для яе купіць, аргументуючы гэта так: “мне сонца так туды свеціць”?|цяні для вачэй
Аднойчы ў Харкаве нейкая дама-меценатка ўхваліла прагледжаны спектакль і сказала: “напісаць п'есу з агульнавядомых прымавак – гэта так міла з боку аўтара”. Як завецца гэта п'еса?|гора ад розуму
Аднойчы старажытнарымскі імператар Веспасиан з уласцівым яму пачуццём гумару сказаў: “я, здаецца, станаўлюся богам”. Што ён меў на ўвазе?|што хутка памрэ
Аднойчы на пытанне пра тое, “дзённы гэта клуб ці начны”, адзін з апытаных заўважыў, што ён “круглошуточный”. Здагадаўшыся дзе, адбываецца гэта “апытанне”, думаю, вы лёгка назавяце гэты клуб|КВЗ
Аднойчы на канцэрце вядомаму барду Алегу Митяеву прыйшла цыдулка з нейкім пытаннем. Адказ спевака гучаў так: “У артыстаў яго няма”. Пра што было пытанне?|імя па бацьку
Аднойчы нейкі кардынал, убачыўшы ўпершыню гэта страва на стале, выклікнуў: “о, як міла!” перавядзіце гэту фразу на італьянскі і вы атрымаеце назву гэтай стравы. “о, ...”|макарони
Аднойчы Трималхион стварыў наступны літаратурны шэдэўр: “Сумленны, цвёрды, адданы. Філасофіі не навучаўся. З малога пачаткаў, 30 мільёнаў пакінуў”. Назавіце жанр гэтага тварэння|эпітафія
Аднойчы ў прафесара анатоміі ўніверсітэта г. Балоння захварэла жонка. Лекары прапісалі ёй “умацавальны булён” з жабіных лапак. А як было прозвішча гэтага прафесара?|гальвани
Адны думаюць, што гэта – скажонае галандскае “маленькі Джон”. Іншыя – што гэта няправільна вымаўленае індзейцамі слова “ангелец”. Прамоўце гэта|янкі
Адным з правобразаў гэтага была свінцовая палачка ў скураной аправе. У адным з еўрапейскіх моў назва гэтага прадмета так і гучыць – “свінцовая палачка”. Што гэта за прадмет?|аловак
Адно з лонданскіх выдавецтваў носіць дзіўная назва “Габбербокхус прэс”. З публікацыі якога верша яно пачало сваю дзейнасць?|бармаглот
Адно са сваіх твораў Н. Гогаль падпісаў 4-мя лічбамі, дзве першых з якіх былі “00”. Дапішыце 2 іншых.|00
Каля 60 гадоў назад на французскіх могілках Пёр-Лашез з'явілася магіла. Апроч імя і прозвішчы, на ёй напісана: “савецкі камунар”. Хто ў ёй пахаваны?|Махно
Скончыце страфу з верша Ахматавай: “Ці магла Бізуне, нібы Дант, дзеяць, ці Лаура жар кахання выславіць? Я навучыла жанчын казаць, але, божа, як іх...”|замоўкнуць прымусіць
Скончыце фразу Чэхава: “Калі жадаеш, каб у цябе было мала часу, ... ”|нічога не рабі
Вольга Ефимова ўспамінае: “Працавалі як аўтаматы, на 8 сакавіка самы абвал, спін не разгіналі, каб віншаванні з фронта жанчын у тыле пацешылі”. Кім працавала Вольга Ефимова?|цэнзарам
Ён “загінуў” у 326 г. да н э падчас бітвы супраць Пара. У гонар яго вялікі вайскавод заснаваў горад, які цяпер завецца Джалалпур. Як клікалі ўлюбёнца вайскавода?|Букефал
Ён ваяваў на боку паўднёўцаў і яго магіла знаходзіцца ў шматлікіх гарадах ЗША. Усюды на яго магіле напісана проста “Джоні Реб”. Хто ён?|невядомы салдат
Ён пісаў напачатку кнігі “Масква і масквічы”: “Я – масквіч! Калі шчаслівы той, хто можа прамаўляць гэта слова, укладваючы ў яго ўсяго сябе. Я – масквіч!” Аўтар?|Гиляровский
Ён вучыўся на юрыдычным факультэце Сарбоны. Вёў аддзел салоннай хронікі ў газеце “Фігаро”. З-за хваробы з 1906 г. вёў затворнический лад жыцця, праводзячы яго ў пошуках... Чаго?|згубленага часу
“Яна мяне за пакуты пакахала, а я яе – за спачуванне да іх” (твор)|Атэла
Яна не ўваходзіць у кананічную дзявятку. Хутчэй за ўсё, упершыню згадаў яе паэт Мікалай Гумілёў у сваёй паэме “Адкрыццё Амерыкі” і ў вершы “Вандроўніку”. Назавіце яе|муза далёкіх падарожжаў
Яна нарадзілася 16 жніўня 1960 гады, і з беднай дзяўчынкі з італьянскай сям'і яна ператварылася ў адну з самых багатых жанчын Амерыкі. Яе дэвіз: “Рабі грошы, як робіш каханне”. Хто ж яна?|Мадона
Яны вельмі добра плаваюць, маюць 30 зубоў, па-кітайску клічуцца “мао” і іх самкі на працягу жыцця могуць мець да 200 дзіцянятаў. Хто ж яны?|коткі
Яны атрымалі сваю назву ад мексикано-іспанскага слова, які азначае “безгаспадарны, што ўцёк са статка, шалёны”. Назавіце іх|мустангі
Яны жудасныя ва ўсім, нават у сваім імі. У нашы дні прыхільнікі адной з гіпотэз кажуць: “Пагледзіце ў акно – і вы ўбачыце іх у пёрах”. Хто ж яны?|дыназаўры
“Ляшчына” з Паўночнай Амерыкі|пекан
“Выспа шчасця” для франц. мастака Поля Гагена|Таіці
Дасціпныя амерыканцы склалі з імя і прозвішчы гэтай акторкі анаграму “а big оriginаl dоll” – вялікая арыгінальная лялька. Што гэта за акторка? (адказ ангел. літарамі)|ginа lоllоbrigidа
Ад старажытнага кораня ul – “дупло, хата” – у рускай мове адбылося цэлых тры вельмі падобных словы. Якіх?|слімак вулей вуліца
Ад якога слова, даўно які ўвайшоў у склад рускай мовы, адбылося слова “бар”? “ад слова ...”|бар'ер
Адгадайце загадку: “краса-дзеўчына, а сэрца каменнае”|чарэшня
“Атожылак” хим. элемента|ізатоп
Адрачэнец бурных асалод, Онегин хаты замкнуўся, пазяхаючы, за пяро ўзяўся, жадаў пісаць – але ... зацяты яму быў моташны. (А. Пушкін, “Яўген Онегин”)?|праца
Афіцыйная назва складаецца з трох слоў: “дзяржава град...”. А трэцяе?|Ватыкан
“Ачышчальны” падатак, прадпісаны Каранам; п'еса Бабеля|заход
П. Бондараў у сваёй кнізе “Заставайцеся маладымі” пісаў, што на Ўрале яны падзяляюцца на тры гатункі: салёныя, маласольныя і ласкавыя. Пра што гаворка? “о ...”|прыпеўках
Персанаж А. Н. Астроўскага “Снягурка”|Мароз
Пабываўшы “Ў школе і хаты” нейкі Віця Малеев прынёс гэтаму пісьменніку сталінскую прэмію.|Насоў
Прамы сваяк коніка і цвыркуна, але з “бандыцкімі” схільнасцямі.|саранча
Павсаний у сваім “Апісанні Элады” распавядаў, што ў адным з храмаў Спарты ва 2 павеку н. э. паказвалі шкарлупіну яйка. Назавіце імя чалавека, які з'явіўся на святло, па легендзе, у гэтым яйку|Алена
Пазори гуляюць, багрецы пайшлі, снапы рассыпаюцца. Дзякуючы філосафу П. Гассенди, які адпрэчыў рэкамендацыі фізікаў, мы завём гэта не “святло”. А як?|ззянне
Парадокс Анзельмаса Каткуса: “Ён смяяўся так заразліва, што ім зацікавілася...” Скончыце думку|санэпідстанцыя
Спявачка з кліпа на сюжэт набокаўскай “Лаліты” з Аленай Яковлевой – мамай – і Сяргеем Маковецким – айчымам?|Алсу
“Пялёнка” першабытнага немаўля|шкура
Першая руская кніга пра гэта звалася “незаменная саморасправа”. Як мы цяпер завём гэта?|неабходная самаабарона
Першае, што ён пачуў было: “Хоць вушы вось вялікія!” Другое яго вока атрымалася некалькі больш першага. Нос быў з латкі, апошнім з'явіўся рот. Хто ён?|Страшыдла
Першапачаткова так звалася любая кідальная зброя ці збудаванне. А назва яго адбываецца ад старажытнарускага слова са значэннем “пускаць”. Што гэта?|гармата
Першапачаткова фанатыкі – гэта апантаныя бажаством і адбываецца гэта слова ад fаnum – святое месца. А якое слова ў нашай мове адбываецца ад грэцкага “неосвященное месца”?|прафан
Першапачаткова гэта слова пазначала “друк”, “адбітак”, “чаканка”. Мы ведаем шмат разнавіднасцяў гэтага, напрыклад, лёгкі, цяжкі, нацыянальны, мяккі, цвёрды. Што ж гэта?|характар
Першапачатковае значэнне гэтага слова было: “перакрэсліць штосьці накшталт літары х – крыжом”. Што гэта за слова? (адказ – дзеяслоў)|похерить
“Первопереселенцы”, малыя народы Індыі, якія захавалі перажыткі|адиваси
Перавядзіце на амхарскую мову “новая кветка”|Аддис-Абеба
Перавядзіце на ангельскую мову “нябесная лабараторыя”|скайлэб
Перавядзіце на ангельскую мову “нага + мяч”|футбол
Перавядзіце на ангельскую мову “ёлуп, грубіян, блазан”|блазан
Перавядзіце на ангельскую мову “палачка задавальнення”|джойсцік
Перавядзіце на ангельскую мову “патрон”|картрыдж
Перавядзіце на ангельскую мову “печань”|ливер
Перавядзіце на арабскі “харчовыя харчы”|харч
Перавядзіце на арабскую мову “самотная”|альфард
Перавядзіце на арабскую мову “адпачынак, бяздзейнасць”|кайф
Перавядзіце на арабскую мову “бацька блуду”|малпа
Перавядзіце на арабскую мову “бацька газэлі”|Абу-Даби
Перавядзіце на арабскую мову “адыходы, зніжка”|тара
Перавядзіце на арабскую мову “падальная”|Вега
Перавядзіце на арабскую мову “плячо гіганта”|Бетэльгейзе
Перавядзіце на арабскую мову слова “твердейший”?|дыямент
Перавядзіце на арамейскую мову “абыходзіць, праходзіць міма”|Вялікдзень
Перавядзіце на арамейскую мову “бацька”|абат
Перавядзіце на вугорскую мову “пячора”|пешт
Перавядзіце на галандскі “вада за кілем”|кильватер
Перавядзіце на галандскую мову “ніжняя палуба карабля”|кубрык
Перавядзіце на галандскую мову “нос карабля”|гальюн
Перавядзіце на грэцкі “блукаючы”|планетес
Перавядзіце на грэцкі “адзіны галоўны”|манарх
Перавядзіце на грэцкі “рана, шкода, пашкоджанне”|траўма
Перавядзіце на грэцкі “струна, якая сцягвае штосьці, разбежнае ў бакі”|хорда
Перавядзіце на грэцкі + латынь “адзін + вока”|манокль
Перавядзіце на грэцкую мову “знайшоў!”|эўрыка
Перавядзіце на латынь “не + жыццё + амін”|авітаміноз
Перавядзіце на грэцкую мову “не + кіплю + змена”|азеатроп
Перавядзіце на грэцкую мову “не+жыццё + паходжанне”|абіягенез
Перавядзіце на грэцкую мову “не-віно”|аметыст
Перавядзіце на грэцкую мову “не-вада”|анероід
Перавядзіце на грэцкую мову “не-кроў”|анемія
Перавядзіце на грэцкую мову “не-пісаць”|аграфія
Перавядзіце на грэцкую мову “не-сілкаванне”|атрафія
Перавядзіце на грэцкую мову “нябачнае”|пекла
