(з 1961) Маскоўская вобл. (горад)|Апрелевка
(з 1966) Свярдлоўская вобл., на р. Исеть (горад)|Арамиль
(з 1966) Мурманская вобл., зблізку оз. Имандра (горад)|Апатыты
(з 1968) Азербайджан (горад)|Белоканы
(з 1968) У Беларусі, Менская вобл., на р. Бярэзіна (горад)|Беразіно
(з 1979) Украіна, Адэская вобл., на беразе оз. Белае (горад)|Беляевка
(з 1983) Узбекістан, Ферганская вобл. (горад)|Бешарык
(з 1987) Украіна, Нікалаеўская вобл. (горад)|Баштанка
(з 1987) Татарыя (горад)|Азнакаево
(з 1993) Чукоцкі а. о., пры зліцці рр. Каральвеем і Б. Капервеем (горад)|Билибино
(собир.) Камары, крывасмактальныя казуркі|камарэча
(Советск) Порт, Калінінградская вобл. (горад)|Тыльзіт
(сиитакэ) Ядомы грыб|шиитаке
(сикомора, смакоўніца) Дрэвы і хмызнякі|сикомор
(синеглазка, обыкн. коммелина) Расліна з роду коммелина|лазорник
(Евтерпа) Дачка Зеўса і Мнемосины, муза лір. паэзіі і музыкі|Эвтерпа
(Fеnеlоn) Франсуа (1651–1715), франц. пісьменнік, архібіскуп. У филос.-утопич. рамане Прыгоды Телемака (1699) Французскі пісьменнік, архібіскуп. Ідэя асвечанай манархіі. Дидактич. трактаты|Фенелон
(Нарбада) Рака ў Індыі, святая рака індусаў|Нармада
(Нармада) Рака ў Індыі, святая рака індусаў|Нарбада
(асаед) Птушка|пчалаед
(осмунда) Папараць і лішайнікі|чистоуст
(Оlsоn) Чарлз (1910–70), амерыканскі паэт. Лідар і тэарэтык нью-ёркскага мастацкага авангарда 50–60-х гг. (т. н. “Школа Чорнай гары”). Эпічныя “Паэмы пра Максимусе” (кн. 1–3, 1953–68). Кніга маніфестаў “Проективистская паэзія” (1959), складанка эсэ “Свет чалавека” (1967)|Олсон
(арнітаптэр) Лятальны апарат з якія махаюць крыламі|махалёт
(лата) Аполак, брусок, што ляжыць папярок кроквы|лата
(оибара) У яп. харакіры ўслед за смерцю спадара|цейфуку
(аліва) Дрэвы і хмызнякі|масліна
(разг.) Частка, размеркаванне па частках|дзяльба
(разг.) Жэрдка, доўгая тонкая тычка|жэрдка
(разг.) Карова|буренка
(Тыльзіт) Порт, Калінінградская вобл. (горад)|Советск
(VI ст. да н. э.) Другі цар Персідскай дзяржавы, які заваяваў Егіпет і загінулы на зваротным шляху|Камбиз
(Ханигальбат) Дзяржава ў Верхняй Месапатаміі 16–13 стст. да н. э.|Митанни
(хенна) Раст. сім. чальчак., куст., лек., фарбавальнае (хна)|лавсония
(Ходжент) Таджыкістан (горад)|Худжент
(хурунгэ) Бурацкі кісламалочны напой|хурунга
(устар.) Дзеці|дзетачкі
(павел.) Воўк|ваўчуга
(павел.) Гліна|глінішча
(павел.) Дождж|дождина
(павел.) Дождж|дажджышча
(павел.) Звер|звяруга
(павел.) Ідал (бажаство)|ідалішча
(павел.) Кіпцюр|когтище
(павел.) Казёл|казліска
(павел.) Капа, стог сена|копнища
(павел.) Кроў|кровища
(павел.) Металічны стрыжань з рэзка загнутым канцом|крючище
(павел.) Кніга|книжища
(вуліцы, дарогі, пляцы і інш.)|пляц
(змянш.) Гора|ліханька
(змянш.) Святліца (пакой)|святлічка
(змянш.) Гаворка (асаблівасці гаворкі)|гаворка
(змянш.) Год|годочек
(змянш.) Голас|галасок
(змянш.) Венік з сухіх дубцоў|голичок
(змянш.) Самец гусака|гусачок
(змянш.) Губка|губочка
(змянш.) Грубіянская тканіна|дерюжка
(змянш.) Дзень|дзянёчак
(змянш.) Дзеці|дзеткі
(змянш.) Прыбытак|доходец
(змянш.) Дачка|дочечка
(змянш.) Дачка|дочушка
(змянш.) Дуб|дубочек
(змянш.) Лічба, школьная адзнака|двоечка
(змянш.) двойка|двояшка
(змянш.) Гарлач з вечкам|жбанчик
(змянш.) Частка цела|жывоцік
(змянш.) Жылка|жилочка
(змянш.) Світанак|зорюшка
(змянш.) Забаўка|забавка
(змянш.) Замак|замочак
(змянш.) Пах|душок
(змянш.) Зямля|зямелька
(змянш.) Іскра (часцінка падпаленага ці распаленага рэчыва)|іскрынка
(змянш.) Хата|хацінка
(змянш.) Хата|хатка
(змянш.) Кадка|кадочка
(змянш.) Паласа па краі выраба ці тканіны|аблямоўка
(змянш.) Абломак цвёрдай горнай пароды, каштоўны мінерал|каменьчык
(змянш.) Маленькі круглы камяк, скручаны з чаго-небудзь мяккага|катышек
(змянш.) Хатняя малочная жывёла|кароўка
(змянш.) Пасудзіна для мыцця і для іншых хатніх патрэб|начовачка
(змянш.) Каза|козачка
(змянш.) Кольца|колца
(змянш.) Прылеглая да кораня частка дрэва, рогі|комелек
(змянш.) Камяк|камячок
(змянш.) Копія|копийка
(змянш.) Невялікі круглявы стог сена|копенка
(змянш.) Капыт|капыток
(змянш.) Верхавіна сцябла капусты|кочешок
(змянш.) Котка|котачка
(змянш.) Лімітавая частка чаго-небудзь|краёчак
(змянш.) Асобная частка чаго-небудзь|кавалачак
(змянш.) Кораб з лыка ці бяросты|кузавок
(змянш.) Невялікі папяровы мяшэчак|кулечек
(змянш.) Здобны высокі белы хлеб, прыгатаваны да Вялікдня|куличик
(змянш.) Унутраны бок пэндзля рукі|далонька
(змянш.) Сялянскі абутак|лапцік
(змянш.) Бедная халупа|лачужка
(змянш.) Лес|лесишко
(змянш.) Лес|лясочак
(змянш.) Ліст дзядоўніка|лопушок
(змянш.) Адкрыты прылавак для гандлю на вуліцы|латочак
(змянш.) Конь|конік
(змянш.) Хатняя жывёла (мешанка асліцы і жарабца)|лошачок
(змянш.) Даліна з пакатымі схіламі|лощинка
(змянш.) Простая і даходлівая, звычайна з які тлумачыць надпісам малюначак|лубочек
(змянш.) Галоўка лука|цыбулька
(змянш.) Маленькая палонка|сярпок
(змянш.) Тонкая доўгая трэска ад сухога палена|лучинка
(змянш.) Чорта на плоскасці|линийка
(змянш.) Паласа тканіны ці вяроўка, перекидываемая праз плячо|лямочка
(змянш.) Мазіла|квач
(змянш.) Расліна з салодкімі чырвонымі ягадамі і самі ягады|малинка
(змянш.) Невялікая загародка для дзяцей|манежик
(змянш.) Мароз|марозік
(змянш.) Магіла, яма для пахавання цела памерлага|магілка
(змянш.) Манашка|манашка
(змянш.) Маладая трава|муравка
(змянш.) Муж|мужанёк
(змянш.) Мужык|мужычок
(змянш.) Народ|народзец
(змянш.) Ядро|ядзерка
(змянш.) Язва|язвинка
(умбра) Род рыб отр. щукообразных|евдошка
(унич.) Мужчына, які мае намер жаніцца|жанішок
(Анненфельд) Назва г. Шамхор у Азербайджане 1928–37. (горад)|Аннино
(Аннино) Назва г. Шамхор у Азербайджане 1928–37. (горад)|Анненфельд
(Ашхабат) (да 1919 Асхабад, да 1927 Полторацк) Туркменія (сталіца, цэнтр)|Ашхабад
(Авшати) У карачаевцев, балкарцаў бог-заступнік палявання|апсаты
(Аджмер) Індыя, шт. Раджастхан (горад у Азіі)|Аджмир
(Аккад) Старажытны горад у Месапатаміі|Агаде
(Акмолинск) (у 1961–92 Целиноград), Казахстан, на р. Ишим (горад)|Акмола
(Амой) Паўднёвы ўсход Кітая, пров. Фуцзянь, порт (горад у Азіі)|Сямынь
(Анакреонт) Інш.-греч. паэт-лірык|Анакреон
(ангел.) Праграмнае забеспячэнне, кампутарныя праграмы|софт
(Анзуд, Анзу, Имдугуд) У шумерскай міфалогіі – бажаство, увасабленне навальніцы|Зп
(Аннеси) Усход Францыі, у Альпах, адміністрацыйны цэнтр дэпартамента Верхняя Савоя (горад у Еўропе)|Ансі
(Ансі) Усход Францыі, у Альпах, адміністрацыйны цэнтр дэпартамента Верхняя Савоя (горад у Еўропе)|Аннеси
(Апсу) Сусветны акіян пресн. вод у шумеро-аккадск. міфалогіі|Абзу
(Аракчиев) Груз. кампазітар|Аракишвили
(Арафат) У мусульманскай міфалогіі гара і даліна ў Мекі|Арафа
(Арсания, Арта) Одзін з трох цэнтраў Інш. Русі|Артания
(Артания, Арсания) Одзін з трох цэнтраў Інш. Русі|арта
(Артания, Арта) Одзін з трох цэнтраў Інш. Русі|Арсания
(Асмара) Эрытрэя, сталіца (горад у Афрыцы)|Асмэра
(Ассаб) Эрытрэя, порт на Чырвоным м., адм. ц. аўтаномнага раёна Асэб (горад у Афрыцы)|Асэб
(Ассур) Горад 4-го тыс. – 614 да н. э., з шэры. 2-го тыс. сталіца Асірыі (цяпер руіны Калъат-Шаргат у Іраку) (сталіца, цэнтр)|Ашшур
(Асэб) Эрытрэя, порт на Чырвоным м., адм. ц. аўтаномнага раёна Асэб (горад у Афрыцы)|Ассаб
(Ашгабад) Сталіца Туркменіі|Ашхабад
(Аюттхая, Пра-Накхон-Сі-Аюттхая), Тайланд, у нізоўях р. Менам-Чао-Прая (горад у Азіі)|Аютия
(Баллари) Індыі, на р. Хагари, шт. Карнатака (горад у Азіі)|Беллари
(Банкок, Крунгтеп) Тайланд (сталіца, цэнтр)|Бангкок
(Безмеин) (з 1963) Туркменія (горад)|Бюзмейин
(Беллари) У Індыі, на р. Хагари, шт. Карнатака (горад у Азіі)|Баллари
(Бенгалуру, Бангалур), Юж. Індыя, адм. ц. шт. Карнатака (горад у Азіі)|Бангалор
(Балтийск) Порт, Калінінградская вобл. (горад)|Пиллау
(Банбу) Кітай, у пров. Аньхой, порт на р. Хуайхэ (горад у Азіі)|Бэнбу
(Бангкок, Крунгтеп) Тайланд (сталіца, цэнтр)|Банкок
(Бапном) Старажытная дзяржава (1–6 стст. н. э.) у Паўднёва-усходняй Азіі. Займала дэльту Меконга. Адно з першых дзяржаў у гэтым райне|Фунань
(Баугин) Швейц. біёлаг, браты|Боэн
(Баутс) Голл. мастак|Боутс
(Баутцен) На паўднёвым усходзе Нямеччыны, зямля Саксонія, на р. Шпре (горад у Еўропе)|Бауцен
(Башляр) Фр. філосаф, літаратуразнавец|Башлар
(Бваке) Кот-д’Івуар, адм. ц. дэпартамента Буаке (горад у Афрыцы)|Буаке
(Беджаия) Порт на поўначы Алжыра, адм. ц. вилайи Беджаия (горад у Афрыцы)|Бужы
(Бэндары) У Малдавіі, прыстань на р. Днестр (горад)|Бэндар
(Биддепоти) Інд. паэт|Аннелид
(Бируни) (да 1958 Шаббаз) Узбекістан, Каракалпакия (горад)|Беруни
(Бороиме) Ирланд. кароль|Бриан
(Боутс) Голл. мастак|Баутс
(Боэн) Швейц. біёлаг, браты|Баугин
(Брайт) Ангел. лекар, які ўвёў у медыцыну тэрмін “гіпноз”|Брайд
(Буаке) Кот-д’Івуар, адм. ц. дэпартамента Буаке (горад у Афрыцы)|Бваке
(Буйвидис) правадыр крыж. восст. 1544–45 гг. у Літве|Буйвид
(Бэнбу) Кітай, у пров. Аньхой, порт на р. Хуайхэ (горад у Азіі)|Банбу
(Вильсон) Ангельскі фізік. Нобелеўская прэмія (1927)|Уілсан
(Гроттус) Прыбалтыйскі фізік і хімік, вынайшаў хімічны фотомер|Гротгус
(Гиллемен) Французскі фізіёлаг. Нобелеўская прэмія (1977, сумесна з Э. В. Шалли)|Гиймен
(Гиок) Амерыканскі физикохимик. Нобелеўская прэмія (1949)|Джиок
(Глейзер) Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1960)|Глазер
(Ганконг) Адмысловы адміністрацыйны раён КНР|Сянган
(греч. міф.) Дачка крыцкага цара. Дапамагла герою Тесею, які забіў пачвара (Мінатаўра), выйсці з лабірынта, забяспечыўшы яго клубком нітак|Арыядна
(Гулль) Вялікабрытанія, порт (горад у Еўропе)|Халл
(Гулямов) Узб. паэт, пис-ці, “Вынік”, “Ядгар”, “Гарэза”|Гафур
(Джиок) Амерыканскі физикохимик. Нобелеўская прэмія (1949)|Гиок
(Ісакавы) Сям'я ноўгарад. баяраў 15 ст.|Борецкие
(иронич., разг.) Цеснае жыллё ў панэльнай-5-этажке масавай забудовы эпохі Хрушчова|хрушчоба
(Наль) Цар краіны нишадхов у старажытнаіндыйскім эпасе|Нала
(Нассау) Сталіца Багамскіх выспаў|Нассо
(Нассо) Сталіца Багамскіх выспаў|Нассау
(Оркус) У рымскай міфалогіі бог смерці, уладар мёртвых, які дастаўляе цені людзей у падземнае царства. ___ом завуць і само царства мёртвых|Орк
(Асірыс) У інш.-егип. міф. бог якая памірае і што ўваскрасае прыроды|Озирис
(Паннини) Італьянскі жывапісец (ок. 1692–1765)|Панини
(Пиллау) Порт, Калінінградская вобл. (горад)|Балтийск
(Раданежскі) Які святы захаваны на карціне “Бачанне хлопцу Варфаламею” рускага мастака Міхася Нестерова|Сяргей
(разг.) Благая самагонка, які змяшчае шмат сивушных маслаў|сівуха
(Ракхайн) Вобласць на паўднёвым захадзе М'янмы (Бірмы)|Аракан
(Рзаев) Азерб. паэт (п'еса “Вэфа”, зб. “Абранае”)|Рза
