Дзяржаўны пераварот ці яго спроба, якія арганізуюцца групай змоўшчыкаў|путч
Дзяржаўны пераварот?|путч
Дзяржаўны палітычны дзеяч, Герай Савецкага Звяза (1964)|Хрушчоў
Дзяржаўны збор з насельніцтва і прадпрыемстваў|падатак
Дзяржаўны сакратар ЗША ў 1925–29. Нобелеўская прэмія свету (1929)|Келлог
Дзяржаўная рада ў старажытных Афінах|булю
Дзяржаўная мова Індыі|хинди
Дзяржаўная мова Пакістану|урду
Дзяржава Балтыі|Літва
Дзяржава блізкага замежжа|Арменія
Дзяржава блізкага замежжа|Грузія
Дзяржава блізкага замежжа|Латвія
Дзяржава блізкага замежжа|Літва
Дзяржава ў Аўстраліі і Акіяніі|Килинг
Дзяржава ў Аўстраліі і Акіяніі|Ниуэ
Дзяржава ў Аўстраліі і Акіяніі|Папуа
Дзяржава ў Аўстраліі і Акіяніі|Уэйк
Дзяржава ў Азіі, у якім нажы да стала не падаюць (верх непрыстойнасці)|Кітай
Дзяржава ў Азіі, на Поўдні Аравійскага паўвострава?|Емен
Дзяржава ў Азіі?|Кітай
Дзяржава ў Азіі?|Сірыя
Дзяржава ў Азіі?|Індыя
Дзяржава ў Азіі?|Ірак
Дзяржава ў Азіі?|Бруней
Дзяржава ў Азіі?|Аман
Дзяржава ў Азіі?|Бірма
Дзяржава ў Азіі?|Інданэзія
Дзяржава ў Азіі?|Іран
Дзяржава ў Азіі?|Кувейт
Дзяржава ў Азіі?|Непал
Дзяржава ў Азіі?|В'етнам
Дзяржава ў Азіі?|Бангладэш
Дзяржава ў Азіі|Азербайджан
Дзяржава ў Азіі|Аомынь
Дзяржава ў Азіі|Аравія
Дзяржава ў Азіі|Афганістан
Дзяржава ў Азіі|Бутан
Дзяржава ў Азіі|Катар
Дзяржава ў Азіі|Макао
Дзяржава ў Азіі|Сянган
Дзяржава ў Амерыцы|Панама
Дзяржава ў Афрыцы (абрэвіятура)|ЦАР
Дзяржава ў Афрыцы – адзін з найстаражытных агменяў цывілізацыі|Егіпет
Дзяржава ў Афрыцы, знакамітае сваімі непераможнымі бегунамі-стаерамі|Кенія
Дзяржава ў Афрыцы|Ангола
Дзяржава ў Афрыцы|Бісаў
Рака ў Зап. Афрыцы, галоўным чынам у Гане|Вольта
Дзяржава ў Афрыцы|Гамбія
Дзяржава ў Афрыцы|Гвінея
Дзяржава ў Афрыцы|Самалі
Дзяржава ў Афрыцы|Уганда
Дзяржава ў Афрыцы|ПАР
Дзяржава ў Вест-Індыі?|Куба
Дзяржава ва Ўсходняй Афрыцы|Малаві
Дзяржава ў Еўропе (аббр.)|ФРГ
Дзяржава ў Еўропе і Азіі|Расія
Дзяржава ў Еўропе, дзе выпускаюць знакамітае на ўвесь свет “Багемскае шкло”|Чэхія
Дзяржава ў Еўропе, радзіма гандбола|Данія
Дзяржава ў Еўропе?|Ватыкан
Дзяржава ў Еўропе?|Албанія
Дзяржава ў Еўропе?|Швейцарыя
Дзяржава ў Еўропе?|Мальта
Дзяржава ў Еўропе?|Аўстрыя
Дзяржава ў Еўропе?|Галандыя
Дзяржава ў Еўропе?|Грэцыя
Дзяржава ў Еўропе|ГДР
Дзяржава ў Еўропе|Літва
Дзяржава ў Еўропе|Польшча
Дзяржава ў Заходняй Азіі|Турцыя
Дзяржава ў Заходняй Афрыцы|Бенін
Дзяржава ў Заходняй Афрыцы|Таго
Дзяржава ў Лацінскай Амерыцы|Куба
Дзяржава ў Лацінскай Амерыцы|Панама
Дзяржава ў Малой Азіі, сталіца – Маскат|Аман
Дзяржава ў Акіяніі|Гуам
Дзяржава ў Акіяніі|Самоа
Дзяржава ў Акіяніі|Тонга
Дзяржава ў С. Амерыцы|Ангилья
Дзяржава ў С. Амерыцы|Кайман
Дзяржава ў С. Амерыцы|Панама
Дзяржава ў С. Амерыцы|ЗША
Дзяржава ў Паўночнай Амерыцы|Беліз
Дзяржава ў Паўночнай Амерыцы|Гаіці
Дзяржава ў Паўночнай Амерыцы|Ямайка
Дзяржава ў Паўночнай Афрыцы|Лівія
Дзяржава ў Паўночнай Афрыцы|Туніс
Дзяржава ў Цэнтральнай Амерыцы|Панама
Дзяржава ў Цэнтральнай Афрыцы|Замбія
Дзяржава ў Цэнтральнай Афрыцы|Конга
Дзяржава ў Цэнтральнай Бірме ў 14–18 стст.|Ава
Дзяржава ў Паўднёвай Азіі, у цэнтр. часці Гімалаяў|Непал
Дзяржава ў Паўднёвай Азіі|Індыя
Дзяржава ў Паўднёвай Амерыцы?|Пяру
Дзяржава ў Паўднёвай Амерыцы?|Гвіяна
Дзяржава ў Паўднёвай Амерыцы|Гаяна
Дзяржава ў Паўднёвай Афрыцы|Лесота
Дзяржава киданей у 10–пачатку 12 стст.|Ляо
Дзяржава на Аравійскім паўвостраве?|Катар
Дзяржава на Блізкім Усходзе|Ірак
Дзяржава на ўсходзе Аравійскага паўвострава|Аман
Дзяржава на паўвостраве Індакітай|Лаос
Дзяржава на поўдні Закаўказзя|Арменія
Дзяржава на паўднёвым захадзе Еўропы, у Пірэнэях?|Андора
Дзяржава з цэнтрам у Афінах у Інш. Грэцыі|Атыка
Дзяржава, якая была рэспубліка СССР|Азербайджан
Дзяржава, што ўзначальваецца эмірам|эмірат
Дзяржава, якое “носяць” на галаве|Панама
Дзяржава, якое знаходзілася ў восточ. Грузіі ў даліне ракі Кура|Картли
Дзяржава, размешчанае ў дзвюх частках свету|Турцыя
Дзяржава, размешчанае на тэрыторыі старажытнага Двуречья|Ірак
Гатовы на ўсё з рабалепства і падлізніцтва|халоп
Гатовы суцэльны зарад для стрэлу (гільза з куляй, снарадам, дробам, падрыхтаваная порахам і капсулем)|патрон
Рыхтуй ... улетку, а калёсы ўзімку (прымаўка)|санкі
Гофмановская дробка|цахес
Рабаўнік ваеннага часу?|марадзёр
Рабаўнік|злодзей
Гравіроўка на срэбры, золаце?|чэрнь
Гравітацыйная моц папярэднікаў|канон
Гравітацыйны захоп рэчыва|аккреция
Гравюра 18 стагоддзі з багаслоўскім ці філасофскім тэкстам|тэза
Гравюра на метале з кіслотным тручэннем, адбітак з яе|афорт
Гравюра на металічнай пласціне з малюнкам, пратручаным кіслатой|афорт
Гравюра, у якой малюнак на дрэва (лінолеум) наносіць сам мастак|аўтагравюра
Кіраўнік горада (пасада) Канстанцінопаля|эпарх
Кіраўнік горада, выбарны частка гарадской улады|мэр
Грамадзянскае правапарушэнне, якое вабіць абавязак пакрыцця шкоды|дэлікт
Грамадзянін, намаляваны скульптарам Мартосом разам з князем Пожарским|Мінін
Грамадзянін, што святкуе чарговую пражытую пяцігодку|юбіляр
Грамадзянін, юрыдычная асоба, якое звяртаецца з пазовам у суд ці арбітраж|пазоўнік
Грамадзянскі плаўсродак|судна
Грамматич. катэгорыя дзеяслова; фізіяномія|твар
Грамматич. катэгорыя дзеяслова|твар
Грамматич. катэгорыя|склон
Граматычная катэгорыя назоўнікаў|род
Граматычная катэгорыя, “злучаная” з ламбардам?|заклад
Граматычная катэгорыя|твар
Грамата на княжанне ад мангольскага хана на Русі|цэтлік
Грамата ардынскіх ханаў|басма
Грамата рымскага таты з лаканічным выкладам распараджэнняў па другарадных царкоўных пытаннях|бреве
Грамата-распараджэнне таты Рымскага|бреве
Грамкружэлка з хітом|сінгл
Грамкружэлка|дыск
Гранат жаўтлява-ружовага колеру з радовішчаў ЗША|априкотин
Гранатавы “кнот”|запал
Мяжа зямельных участкаў|мяжа
Мяжа зямельных участкаў|мяжа
Мяжа кватэры|парог
Мяжа паміж правам і бяспраўем|закон
Мяжа паміж часткамі ці асобнымі пабудовамі муз. творы?|цэзура
Мяжа паміж гаспадаркамі на Русі|мяжа
Мяжа сцэны|рампа
Мяжа, за якой выпіўка ідзе не ў карысць|мера
Мяжа, за якую не пускаюць у хату няпрошанага госця|парог
Мяжа, мяжа праявы чаго-небудзь|мера
Граф Дэ ля Фер|Атос
Граф у п'есе І. С. Тургенева “Правінцыялка”, якога некалі пышна гуляў С. В. Шумский|Любин
Граф з оперы “Вайна і свет” Сяргея Прокофьева|Растоў
Граф, фаварыт імператрыцы Кацярыны II|Арлоў
Графік (мастак), супрацоўнічалы ў газеце “Праўда”|Ганф
Графік у палярных каардынатах, зручны, напр., для паказу залежнасці пад'ёмнай сілы і супрацівы ад кута нападу крыла, ветразі|поляра
Графік квадратычнай функцыі?|парабала
Графік, народны мастак СССР|Горяев
Графік, народны мастак СССР|Кибрик
Графіня ў рамане “Вайна і свет”|Элен
Графіня з казкі пра Чиполлино|Вішня
Графіня, якая здзейсніла 610 забойстваў|Батори
Графічны знак, што ўваходзіць у азбуку|літара
Графічны знак, які паказвае музычны гук|нота
Графічны збор у Вене|Альберціна
Графскае прозвішча нейкага Джона Монтегю, які яшчэ ў ХVIII павеку, што прагаладаў падчас гульні, загадаў слузе пакласці кавалак мяса паміж дзвюма лустамі хлеба, каб ёсць адной рукой, а ў іншай трымаць карты?|Сэндвіч
Графства ў Англіі|Дорсет
Графства ў Англіі|Дургам
Графства ў Англіі|Суррей
Графства ў Англіі|Чешир
Грэбень на грудной костцы ў лятучых птушак|кіль
Вяслярная лодка; школьная адзнака (разг.)|двойка
Вяслярная лодка|двойка
Вяслярная шлюпка|баркас
Вяслярная, ветразная ці маторная лодка з шырокім корпусам|шлюпка
Вяслярнае судна з выноснымі ўключынамі (за бортам)|аутригер
Вяслярнае судна з выноснымі ўключынамі для вёслаў, а таксама самі выносныя ўключыны|аутригер
Вяслярнае судна|будара
Вяслярны ваенны карабель (устар.)|бирема
Грэкі казалі, што яны людзі-справа. А мы так пагардліва завём палітыкаў за іх мысленне|прагматыкі
Грэкі і рымляне звалі яго іхнеўмон. Ён паляваў у Егіпце на пацукоў і змей, завошта быў шырока распаўсюджаны яго культ. У часы Марциала ён быў модны як хатні звярок. Хто ён?|мангуст
Грэкі гэтым словам звалі пасланцаў, мы – толькі ледзь больш дзесяці пасланцаў-вучняў. Што гэта за слова?|апостал
Грэка-рымская філасофская школа, вядомыя Старажытная, Сярэдняя і Позняя|стоячы
Грэка-рымская філасофская школа, заснаваная Зянонам|стоячы
Грымучы метал для капсуляў дэтанатараў?|ртуць
Грахоўнае патаканне ўласнага цела|блуд
Грэцыя (сталіца, цэнтр)|Афіны
Грэцыя, гістарычная вобласць|Фракія
Грэцыя, гістарычная вобласць|Эпир
Грэцыя, ном, цэнтр – Афіны|Атыка
Грэцыя, цэнтр нома Атыка (горад у Еўропе)|Афіны
Греч. бог|Эрот
Греч. багіня, маці Гермеса|Майя
Греч. багіня; паўстанне ў Канстанцінопалі ў 532 г.|Ніка
Греч. багіня|Ніка
Греч. імя|Анціпа
