Греч. майстэрскі майстар, які вынайшаў адвес|Дедал
Греч. назва Дуная|Истр
Греч. назва бажаства цемры і злога пачатку|Ариман
Греч. поп-спявак|Руссос
Греч. філасофская школа, якая развівала ідэі бязмежнай волі духу і грэбаванні да грамадства, звычаям і культуры|кінікі
Греч. філасофская школа, якая развівала ідэі бязмежнай волі духу і грэбаванні да грамадства, звычаям і культуры|цынікі
Греч. дэман, прымушаў трэскацца посуд, метал у гамарні|смараг
Греч. міф.: 2 брата волата Ад і Эфиальт, сыны Пасейдона|Алоады
Грэцкая багіня, жонка Зеўса|Гера
Грэцкая літара сярод рачных нізін|дэльта
Грэцкая літара, узятая на ўзбраенне расійскімі барацьбітамі з тэрарызмам|альфа
Грэцкая літара, якая пазначае геаметрычную канстанту|пі
Грэцкая літара?|каппа
Грэцкая літара|ні
Грэцкая літара|тэта
Грэцкая ваенная адзежа|кабадо
Грэцкая паэтка, якая ўславіла лесбиянство|Сапфо
Лацінская літара|ікс
Грэцкі “брат” рымскага Марса?|Арес
Грэцкі Марс|Арес
Грэцкі бог, сын Геры|Арес
Грэцкі герой, загінулы ад стралы Парыса, якая патрапіла яго ў пятку|Ахилл
Грэцкі герой, што падтрымлівае неба|Атлант
Грэцкі горад з вельмі багатай гісторыяй|Афіны
Грэцкі заканадавец|Солон
Грэцкая выспа ў Міжземным моры|Корфу
Грэцкая выспа ў Міжземным моры|Крыт
Грэцкая выспа ў Эгейскім моры|Идра
Грэцкая выспа ў Эгейскім моры|Кос
Грэцкая выспа ў Эгейскім моры|Радос
Грэцкая выспа ў Эгейскім моры|Хиос
Грэцкая выспа ў Эгейскім моры|Эвбея
Грэцкі пісьменнік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па літаратуры|Элитис
Грэцкі паэт, аўтар паэмы “Грэцыя”|Рицос
Грэцкі паэт. Нобелеўская прэмія (1979)|Элитис
Грэцкі рог для пітва|ритон
Грэцкая пасудзіна ў форме рога|ритон
Грэцкі суднабудаўнік і суднаўладальнік, мільярдар|Онасис
Грэцкі трагік, які сказаў: “Благі прыклад заўсёды благому вучыць”|Сафокл
Грэцкі філосаф-ідэаліст, аўтар складання “Пачатку тэалогіі”|Прокл
Грэцкі хімік-арганік (1902–1980)|Зервас
Грэцкае “прытворства”|іронія
Грэцкае жаночае імя|Ірына
Грэцкая назва г. Искендерун (Турцыя) (горад у Азіі)|Александретта
Грэцкая назва г. Эдирне (Турцыя) (горад у Азіі)|Адрианополь
Грэцкая назва зоркі|астрон
Грэцкая назва ракі Днестр|Тирас
Грэцкая назва рымскага асса (медная манета)|ассарион
Лацінскае найменне вады|аква
Грэцкае прыроднае бажаство вузкай спецыялізацыі|німфа
Грэцкае слова, якое пазначае той савецкі размах, з якім праводзіліся ў СССР свята|помпа
Грэчка, пярлоўка (агульнае)|крупы
Грыб для засолу|гладыш
Грыб на пяньку|апенька
Грыб падбярозавік (местн., разг.)|абабак
Грыб ядомы?|шампіньён
Грыб, ядомы ў маладым узросце|ежовик
Грыб, ядомы пры ўмове, што не надакучыць важдацца з яго гатаваннем|валуй
Грыб|чага
Грыбковая хвароба скуры, якая дала народная назва кепскага чалавека ці такога стану спраў|шолудзі
Грыбковыя захворванні|мікозы
Грыбок на ствалах дрэў|губа
Грыбы на пяньках|апенькі
Грыбы, якія збіраюць хутчэй на дрэвах, чым на зямлі|апенькі
Грымаса, незадаволены выраз твару. Скурчыў ... (назваць у ім. п.)|міна
Гримирование, падфарбоўванне твару|макіяж
Грыпозны колотунчик|дрыжыкі
Грыф з блінамі (спорт.)|штанга
Труна (кут. жарг.)|бушлат
Магільня, саркафаг для мошчаў святых|рака
Магільня, храм|толос
Трунны метал?|цынк
Навальніца цэлага ўніверсітэта|рэктар
Грозны голас з пашчы львінай|рык
Грозны і жудасны ўладар звяроў, пераможаны вераб'ём?|прусак
Грозны, герой інш.-інд. эпасу “Махабхарата”|Бхишма
Грозны, грубіянскі вокліч услед|вокрык
Навальнічнае воблака|хмара
Навальнічны разрад?|маланка
Навальнічная грымота|гром
Гром, сын Геі і Ўрана, адзін з цыклопаў|Бронт
Граміла па натуры|бамбіза
Гучная лаянка, лаянка|гань
Гучны гук голасу; якія перасыхаюць рэкі ў Аўстраліі|крык
Гучны гук голасу|крык
Гучны гук, які выдала ўся істота Іпаліта Мацвеевіча, сталае ахвярай “Тытаніка” (Ильф і Пятроў)|стогн
Гучны і працяглы крык, плач|лямант
Гучны крык|ор
Гучны шум ад мноства галасоў|гоман
Гучны шум; аўстралійскі астраном|гам
Гучны шум|гам
Гучны, рэзкі гук голасу|крык
Гучна – фортэ, а ціха –|піяна
Гучнагаварыцель|рупар
Гучнае сапенне|храп
Гроссм. па шашках, чэмпіён свету; паэт-дзекабрыст|Чижов
Гроссм. па шашках, чэмпіён свету|Чижов
Гросмайстар па шахм. (ЗША)|Бенко
Гросмайстар па шахматах (Англія)|Александер
Гросмайстар па шахматах (ЗША)|Бирн
Гросмайстар па шахматах (ЗША)|Денкер
Гросмайстар па шахматах (Югаславія)|Видмар
Гросмайстар па шахматах|Геллер
Гросмайстар па шахматах|Земиш
Грошевидная срэбная манета, уведзеная ў Швейцарыі ў 15 ст.|батцен
Грубіянскі. мянушка слугаў, лакеяў, прыгонных (устар.)|хам
Грубіянская і трухлявая адзежа?|рыззё
Грубіянская адзежа, дзяруга ці тканіна, з кот. гэта адзежа шылася|ярига
Грубіянская памылка, прамашка|ляп
Грубіянская працоўная адзежа|адзежа
Грубіянская тканіна для малявання|палатно
Грубіянская тканіна з тоўстага льнянога прадзіва|дзяруга
Грубіянская тканіна чорнага колеру|кисва
Грубіянская хлопчато-папяровая тканіна палатнянага перапляцення|гарус
Грубіянка|халда
Грубіянка|хамка
Грубіянска абчасаны камень у абліцоўванні сцен|руст
Грубіянска абчасаны камень, применяесый для абліцоўвання сцен будынка|руст
Грубіянскае валакно з канопляў; ідзе на ліны, вяроўкі і т. п.|пянька
Грубіянскае валакно, адыход апрацоўкі лубяных культур|пакулле
Грубіянскае валакно, якое атрымліваецца з лісця агавы|сизаль
Грубіянскае валакно, адыход апрацоўкі лёну, канопляў і іншых лубяных культур|пакулле
Грубіянскае лубяное валакно са сцеблаў канопляў|пянька
Грубіянскае неафарбаванае сукно|сярмяга
Грубіянскае прядильное валакно з канопляў|пянька
Грубошерстная парода авечак (Арменія)|бозах
Грубіянскія, лаянкавыя словы|лаянка
Грубіянскі жэст, брат кукіша|дуль
Грубіянскі і ўладны чалавек|бурбон
Грубіянскі плецены з лубу матэрыял для пакавання|рагожа
Грубіянскі назола|нахабнік
Грубіянскі гатунак фаянса|апак
Грубіянскі чалавек, тупень|ідыёт
Грубіянскі, нявыхаваны чалавек|нахабнік
Грубіянскі, нахабны чалавек|хам
Грубіянскі, нявыхаваны чалавек|грубіян
Груда камянёў, складзеная на вяршыні гары|аб
Груда камянёў, складзеная на перавалах у Азіі|аб
Груда непатрэбнага|хлам
Грудная клетка|торакс
Грудзі (устар.)|грудзі
Гружаныя калёсы|воз
Груженость |вага
Груз, які судна бярэ для падвышэння астойлівасці?|баласт
Груз, ручная паклажа, торбы|ноша
Груз, выкарыстоўваны пры засолцы гародніны|хіліць
Груз, паклажа, багаж|паклажа
Груз. акторка тэатра і кіно; сав. спявак (лір.-драм. тэнар)|Анджапаридзе
Груз. акторка тэатра і кіно|Анджапаридзе
Груз. архітэктар 10–11 стст.|Арсакидзе
Груз. архітэктар|Тодос
Груз. страва|лобио
Груз. віно|ахашени
Груз. дуда|свіры
Груз. дух. муз. прылада|ствири
Груз. кінарэжысёр, да/фільмы “Маленне”, “Пакаянне”, “Дрэва жаданняў”|Абуладзе
Груз. кон. спорт. гульня|исинди
Груз. пісьменнік|Амирэджиби
Груз. паэт|Абашели
Груз. паэт|Бесики
Груз. соус|гаро
Груз. судна, занятае перавозкамі ў заг. ад наяўнасці грузаў|трамп
Груз. ударн. муз. прылада|дзелі
Груз. хлеб|лаваш
Груз. цар 10–11 ст.|Баграт
Груз. шчыпкоў. муз. прылада|чанги
Груз. нац. конн. гульня з мячом, разнавіднасць цхенбурти|дзеля
Груз. нац. скаканне на 25 км, удзельнічаюць падлеткі не старэй 15 гадоў|марула
Грузінская літара|ан
Грузінская літара|кар
Грузінская літара|цан
Грузінская каша з чумізы|гоми
Грузінская конноспортивная гульня|тарчиа
Грузінская ліра, струнны муз. прылада|кнари
Грузінская народная песня|Сулико
Грузінская агароднінная закуска з печанага бурака, лука і кизила|чоги
Грузінская срэбная манета 13–15 стст.|шаури
Грузінская чача як гарачыльны напой|гарэлка
Грузінскія дваране|азнаури
Грузінскі горад, які пераблыталі са сталіцай Ізраілю|Телави
Грузінскі горад|Хони
Грузінская музычная прылада тыпу дуды|ствири
Грузінскі паэт|Абашидзе
Грузінскі смычковый муз. прылада?|чунири
Грузінскі сярэднявечны манастыр|ошки
Грузінскі сухафрукт са сліў алычы ці ткемали для харчо|тклапи
Грузінскі хлеб|лаваш
Грузінскі храм, VII стагоддзе|бана
Грузінскі мастак-примитивист?|Пиросмани
Грузінскі эпас|амираниани
Грузінская страва з курыцы|гурули
Грузінская страва з фасолі|лобио
Грузінская нацыянальная страва (суп)|харчо
Грузінская нацыянальная страва|сациви
Грузінскае нацыянальныя скокі на неоседланных канях|догі
Грузія (горад)|Ахалцихе
Грузія, Абхазія (горад)|Гагра
Грузія, у Алазанской даліне (горад)|Ахмета
Грузія, на р. Паравани (горад)|Ахалкалаки
Грузія, порт, Абхазія (горад)|Сухумі
