Грузія, порт, Аджарыя (горад у Азіі)|Батумі
Грузія, сталіца Аджарыі, порт на Чорным м. (горад)|Батумі
Грузавая і прамысловая лодка ў эскімосаў|умиак
Грузавое несамоходное судна тыпу баржы|ліхтэр
Грузавое несамоходное судна|баржа
Грузавое рачное плоскодонное судна (устар.)|барка
Грузавое судна|ліхтэр
Грузавы аўтамабіль з зачыненым кузавам|фургон
Грузавой одноконный рысорны паліц на пневматич. шынах|автокачка
Грузозахватное прыстасаванне|строп
Грузапасажырскі аўтамабіль з мелым заднія дзверы кузавам на шасі легкавушкі|пікап
Грузападымальнасць транспартнага сродку|танаж
Грунт пад вадой вадаёма|дно
Грунт, галька, насыпаныя вадой ці зямля, пясок, насыпаныя ветрам|нанос
Грунтавы аўтабан|гасцінец
Група “Иванушки-Интернешнл” па сваім складзе|трыа
Група “Ліцэй” па сваім складзе|трыа
Група “подтанцовки” на нашай эстрадзе|тодес
Група артыстаў для масавых сцэн у балетах і операх|миманс
Група афрыканскіх роднасных народаў|банту
Група бегуноў, якія стартуюць адначасова|забег
Група верхавых канёў исп. паходжанні ў Амерыцы|пінта
Група вераб'ёў|зграя
Група вершнікаў?|кавалькада
Група выбітных дзеячаў адной сферы (напр., навукоўцаў, паэтаў) і эпохі|плеяда
Група выбітных дзеячаў адной эпохі і кірункі|плеяда
Група выбітных дзеячаў адной эпохі, аднаго кірунку|плеяда
Група высококипящих вуглевадародаў, якія атрымліваюцца перагонкай нафты|маслы
Група генаў|оперон
Група рухомых сябар за сябрам людзей, што злучыліся вяроўкай для страхоўкі|звязак
Група для навучання і заняткаў нейкім выглядам спорту|секцыя
Група старажытных цюркскіх плямёнаў|гуны
Група жывёл аднаго выгляду, якія трымаюцца разам?|зграя
Група жывёл аднаго выгляду|статак
Група жывёл|статак
Група якія жывуць разам блізкіх сваякоў|сям'я
Група зняволеных, што пераводзяцца на новае месца|этап
Група з сямі выканаўцаў|сэптэт
Група выданняў, складнікаў тэматычна цэлае, якое выпускаецца пад адзінай назвай і афармленнем|серыя
Група індзейскіх народаў у Паўднёвай Амерыцы|араваки
Група індзейскіх народаў вярхоўя Амазонкі|пана
Група індзейскіх народаў, што жывуць на Паўднёвым захадзе ЗША|апачи
Група індзейскіх плямёнаў Паўночнай Амерыкі|сиу
Група індзейскіх плямёнаў у Бразіліі|жес
Група якога-небудзь выгляду раслін, прыстасаваная да вызначаных глебава-кліматычных умоў|экотип
Група клетак, з якіх развіваюцца спрэчкі ў мохаў і іншых|археспорый
Група караблёў, самалётаў, вайсковае падраздзяленне, прызначанае для ахоўвання і суправаджэнні ў шляхі|эскорт
Група качавых цыган, часткова злучаных сваяцтвам|табар
Група кристалов, зрослых адным канцом|друза
Група твараў у общественой ці палітычнай арганізацыі, якая супрацьпастаўляла сваю палітыку палітыцы большасці?|апазіцыя
Група твараў, якія займаюцца сумесна чым-небудзь|кружок
Група твараў, што арганізуюць змова з мэтай захопу ўлады і установл. дыктатуры|хунта
Група твараў, якая стаіць у знак дэманстрацыі грамадскага пратэсту|пікет
Група людзей, найманых для стварэння поспеху ці правалу артыста, спектакля і т. д.|клака
Група людзей, общ. пласт, объед. агульнай прыкметай|страта
Група людзей, якія аб'ядналіся для дасягнення сваіх карыслівых, авантурыстычных ці злачынных мэт|зграя
Група людзей, што аб'ядналіся для якой-небудзь злачыннай дзейнасці|хеўра
Група людзей, арганізаваная для сумеснай дзейнасці|атрад
Група людзей, якія здзяйсняюць сумесна злачынныя дзеянні|банда
Група машын|агрэгат
Група месцаў у глядзельнай зале; антычнае збудаванне|амфітэатр
Група месцаў у глядзельнай зале|амфітэатр
Група наёмных хлопальщиков|клака
Група народаў Ліберыі|кру
Група народаў у Афрыцы|банту
Група народаў у Афрыцы|луо
Група народаў у Ліберыі|кру
Група народаў у Паўночна-заходняй Афрыцы|кру
Група народаў у краінах Індакітая, Юж. Кітаі і Паўночна-Вост. Індыі|утойвай
Група народаў у цэнтральнай і Паўднёвай Афрыцы?|банту
Група народаў на выспе Суматра|батаки
Група народаў на паўднёвым захадзе Эфіёпіі|сидамо
Група навук, навучальных дысцыплін|цыкл
Група аднакарэнных слоў|гняздо
Група азёр на тэрыторыі Ірана і Афганістана|хамун
Група асноўных вулканічных парод|трап
Група выспаў у Ціхім акіяне|Самоа
Група выспаў у архіпелагу Селатан-Цімур у Інданэзіі|Кай
Група выспаў у берагоў Францыі|Шозе
Група выспаў|архіпелаг
Група офиц. прадстаўнікоў, накіраваная ў іншую дзяржаву з пэўнай мэтай|місія
Група парыжскіх мастакоў-мадэрністаў|наби
Група парнакапытных жывёл падсямействы быкоў?|тур
Група спевакоў|хор
Група плямёнаў у Паўднёвай Афрыцы?|бушмены
Група якія спяваюць разам людзей|хор
Група прадметаў, што валодаюць агульнай прыкметай|серыя
Група прадстаўнікоў эканамічна моцных структур, якія аказваюць уплыў на дзяржаўную палітыку|лобі
Група, што ўяўляе дзяржава, арганізацыю, калектыў?|дэлегацыя
Група птушак аднаго выгляду, якія трымаюцца разам?|зграя
Група раслінных хвароб з раскладаннем мяккіх тканін|гнілата
Група рэсурсаў інфармацыйнай сеткі ці кіраваных адным кампутарам, ці працавальных пад самым агульным пачаткам (кіраўніцтвам) адной сеткавай працоўнай машыны|дамен
Група роўна подстриж. дрэў, кустоў|баскет
Група роўна падстрыжаных у выглядзе сценак дрэў ці хмызнякоў|баскет
Група роўна падстрыжаных дрэў ці кустоў у парку|баскет
Група злучаных паміж сабой электрастанцый, размешчаных сябар за сябрам|каскад
Група саліста Іванова|ронда
Група саўдзельнікаў, якія аб'ядналіся для дасягнення сваіх мэт|зграя
Група саўдзельнікаў|зграя
Група адмыслоўцаў, вырашальных пытанне пра прысуджэнне прэмій на конкурсах, выставах, сореврнованиях і т. п.|журы
Група зрослых адзін з адным крышталяў|друза
Група вершаў, обьединенных якой-небудзь фармальнай прыкметай|страфа
Група вершаў, якая адказвае вызначанаму чаргаванню памераў і рыфмаў і адлучная пры лісце павялічаным інтэрвалам|страфа
Група суддзяў, ацэньвальных вынікі і што прысуджае ўзнагароды конкурсу, спаборніцтвы, выставы і т. п.|журы
Група цесна якія растуць грыбоў|гняздо
Група навучэнцаў, што скончылі курс?|выпуск
Група драпежных жывёл|зграя
Група экспертаў, якая вызначае прызавыя месцы, што прысуджае ўзнагароды на выставах, конкурсах, змаганнях|журы
Група моў Паўднёвай Афрыкі|банту
Група, якая ўздзейнічае на заканадаўцаў|лобі
Група, што запісала альбом “Камбат”|любэ
Група, з якой выйшлі і Максім Леанідаў і Мікалай Фаменка|сакрэт
Група, з якой злучаны імёны Ж. Агузаровой, В. Сюткина|брава
Група, якая пільнуе каго-небудзь ці што-небудзь|ахова
Групавая постаць пілатажу|пеленг
Групавая постаць пілатажу|ромб
Групавая постаць пілатажу|фронт
Групы моладзі, што адпрэчваюць каштоўнасці і нормы грамадства на аснове і ў духу “контркультуры”|хіпі
Сумна лічыла свае страты спявачка Марыя Каллас: “Спачатку – постаць. Потым – ... І нарэшце Онасис”|голас
Сумны, тужлівы настрой (перен.)|мінор
Сум|смутак
Грызун – бізун фермераў Аўстраліі|трус
Грызун, шкоднік харчовых запасаў|пацук
Грызун з сямейства тушканчиковых, земляны заяц|бабук
Грызун з каштоўным мехам, які жыве па лясных рэках|бабёр
Грызун сямейства зайцаў, шкоднік сельскай гаспадаркі|трус
Грызун, вавёрка|вавёрка
Грызун, вавёрка|палятуха
Грызун, шкоднік хлебнай травы і агародных раслін|хамяк
Грызун, кахаючы ваду|нутрыя
Грызун, пастаўшчык меха для шапак|нутрыя
Грызун, прамысловая жывёла|заяц
Грызун, пушны звярок|вавёрка
Грызун-шкоднік пасеваў|байбак
Грызун: абібок, тарбаган|сурок
Грызун; левы прыток Бярэзіны|бабёр
Грызун; перыферыйная прылада для кампутара|мыш
Грызун; персанаж п'ес “Дачнікі” і “Дзядзька Янка”|соня
Грызун|бабёр
Грызун|гофер
Грызун|мыш
Грызун|пацук
Грызун|слепыш
Грызун|соня
Грызун|цокор
Града ў прыбярэжнай паласе марскога дна, утвораная наносамі|бар
Грады з пяску, жвіру, галькі – сляды леднікоў|озы
Грады свежескошенной трава і працоўныя дэталі пракатнай постаці|валкі
Гразе-каменны горны струмень|сель
Гразевы вулкан|сальза
Гразевы курорт у Туве|Чадар
Гразевы струмень; у шумерск. міф. адна з багінь скаціны|лахар
Гразевы струмень|лахар
Грязевый струмень|сель
Гуанака – гэта што?|лама
Гуанчжоу – Кантон, Аомынь – Макао, Сянган – Ганконг, Люйшунь – ?|Порт-Артур
Губернатар з мамлюкской калоды; старин. назв. карт. гульні|наіб
Губернатар з мамлюкской калоды|наіб
Губерня ў датчан|амт
Губіць жалеза|іржа
Губчатае жалеза|крыца
Вусны – вусны, грудзі – грудзі, плечы – ...|рамёны
Вусны сабакі, вольна якія звешваюцца па баках ніжняй сківіцы|брыли
Гувернантка М. Лермантава ў Тарханах|Ремер
Гудковский псеўданім пісьменніка Юрыя Олеши|зубіла
Гуд галасоў, гоман|гам
Гульдэн, грашовая адзінка Нідэрландаў|флорын
Гуляка, валацуга, вальнадумец у персідскай паэзіі|ринд
Гуляш з татарскім акцэнтам?|азу
Які гуляе пасля пяці (считалочк.)|зайчык
Гундарева|Наташа
Гурман бамбука?|панда
Гурт жарабіц з адным жарабцом|вушак
Гусарская накідка|менцік
Гусарскі цыліндр|кливер
Гуслі ў чувашоў|кесле
Гусляр і спявак, герой наўгародскай быліны|садка
Густая маса з пакуты, замяшанай на вадкасці|цеста
Густая піхтава-яловая тайга з прымешкай асіны і бярозы ў Сібіры (местн.)|чэрнь
Густая змазка, салідол|тавот
Густая суцэльная маса з якога-небудзь рэчыва, змяшанага з вадкасцю|цеста
Густа здзірванелы верхні пласт глебы|дзёран
Густа здзірванелы, змацаваны каранямі шматгадовых раслін верхні пласт глебы|дзёран
Густое рэчыва для змазкі чаго-небудзь|мазь
Густое масла|мазут
Густое салодкае рэчыва, якое атрымліваецца з крухмалу|патака
Густы верхні пласт малака?|сліўкі
Густы валасяны полаг жывёлы|мех
Густы і тоўсты верхні адстой малака|сліўкі
Густы лес, зараслі|гушчар
Густы пушок на асабовым боку некаторых тканін|ворс
Густы тайговы лес|чэрнь
Густая смуга, змешаны з дымам, куравой|змог
Густы іглічны лес|урман
Густы часты лес|гушчар
Густы, цяжкапраходны лес|гушчар
Густы, цяжкапраходны ўчастак лесу|гушчар
Густыя алеістыя рэшткі, якія атрымліваюцца пасля перагонкі нафты|мазут
Густыя пышныя валасы (разг.)|капа
Густое змярканне|цемра
