Гуцульскі народны мужчынскі танец|аркан
Гуцульскі танец|аркан
Д-р тых. навук, яго імем названы мікрараён у Мытищах|Шитиков
Д-ці мараканскага і міжнароднага камуністычнага руху|Ята
Д. І. Мендзялееў знакаміты не толькі сваёй Перыядычнай сістэмай. У прыватнасці, у сваёй доктарскай дысертацыі пра растворы ён вывеў лік, вядомае практычна кожнаму рускаму мужчыну. А якое?|40
Дзейсны твар навэлы Мериме “Таманго”|Айшы
Дзейсны твар оперы Пуччини “Турандот”|Пінг
Дзейсны твар рамана “Консуэло” Ж. Санд|Зденко
Дарунак уразумення|паняцце
Даразахавальніца, алтарныя шаты|киворий
Дармовая прымусовая праца прыгоннага селяніна|паншчына
Даваць шмат бакавых уцёкаў, якія растуць звычайна пучком у падставы сцябла (сущ. ад глаг.)|кушчэнне
Цісканіна ў дзень каранавання Мікалая II|хадынка
Ціск пры рашэнні пытанняў у заканадаўчых органах улады|лабізм
Душачы, прыціснуць, націснуць (сущ. ад глаг.)|націск
Дагест. паэт|Гамзатов
Дайце ў рукі мне ... , залатыя планкі (песень.)|гармонік
Далёкая маланка, асвятлялая неба на гарызонце, гром якой не чутны з-за далёкасці|паланіца
Далёка не танны трапічны плён|манга
Далёкае ад шчырага паводзіны; становішча цела|пастава
Далёкая паездка ці адпраўка грузу праз прамежкавыя пункты|транзіт
Жаночая група з Санкт-Пецярбурга|калібры
Жаночы залётнік|кавалер
Даммара, іглічнае дрэва|агатис
Дадзенае слова, абяцанка|абяцанне
Дадзеныя задачы, якую трэба вырашыць|умова
Дадзеныя матэрыялу|фактура
Дадзеныя, размешчаныя па графах|табліца
Дат. музыкавед і кампазітар|Еппесен
Дацкі архітэктар 20 ст.|Якобсен
Дацкі мастак|Бидструп
Дацкі вынаходнік першага магнітафона (1898)|Поульсен
Дацкі физикохимик|Бренстед
Даць пачатак жыцця каму-небудзь (сущ. ад глаг.)|зачацце
Дафна, травяністая расліна|волчник
Дафна, травяністая расліна|лученок
Дачнік, які гадуе кветкі і садавіна|садоўнік
Давальны ў абавязак|крэдытор
Дэсертнае і сталовае вінаграднае віно|матраца
Дэспатызм|тыранія
Дзесяць біблейскіх запаведзяў|дэкалог
Дэталь кривошипно-кулисного механізму|крывашып
Вясковая ластаўка, што тэрарызуе мух і камароў|касатка
Вясковая моладзевая вечарынка, вячоркі|субботки
Дрэва з духмянымі белымі кветкамі|чаромха
Дрэва сем. бярозавых|ляшчына
Дрэва сямейства маслиновых|масліна
Дрэва роду льм|карагач
Дрэва ці хмызняк сямейства розоцветных з белымі духмянымі кветкамі, сабранымі ў пэндзлі, якое мае чорныя ягады даўкага густу|чаромха
Дрэва, роднаснае таполі|ясакар
Дрэва, у якое ператварылася ўваткнутае ў зямлю дзіда Афіны|масліна
Дрэва, што дае малачко (косметич.)|міндаль
Дрэва, крыніца страявой драўніны|хвоя
Дрэва, лісце, кара і карані якога ўтрымоўваюць гутту|эвкоммия
Вёска, месца спасылкі Меншыкава, найблізкага паплечніка Пятра I|Бярозава
Дрэвы, зламаныя ветрам, паваленыя бурай|ветралом
Драўляная апорная дуга для выкладкі каменнага збору|кружала
Драўляная біта для мяча ў рускай гульні|лапта
Драўляная ратавалачка|палачка
Драўляны посуд для захоўвання мёда|вядзерца
Драўляная, трысняговая, рогозовая трубачка з раструбам з рога ці бяросты|жалейка
Драўляны куфар эпохі Італьянскага Адраджэння, які ўпрыгожваўся разьбой, жывапісам, пазалочаным стукко|кассоне
Драўляны малаток з цыліндрычнай галоўкай, што ўжываецца для такелажных прац|мушкель
Драўляны насціл на перакрыцці|рыштаванні
Тузанне за нагоду з мэтай пакараць каня|цукание
Трымаючы ў вадзе, насычаючы вільгаццю, апрацоўваць, падрыхтоўваць для чаго-небудзь (сущ. ад глаг.)|мачэнне
Трымаючы ў вадзе, насычаючы вільгаццю, апрацоўваць (сущ. ад глаг.)|замочка
Трымай сябе ў руках, злуйся пасля ... – прапушчанае слова са стандартнага выраза прэферансістаў|адплаты
Дзяўчынка, дзяўчына ці жанчына, якая складаецца ў сяброўскіх адносінах з кім-небудзь|сяброўка
Дзяўчынка-падлетак, ужо што выпрабоўвае і задзірлівая сэксуальная цяга|німфетка
Дзяўчына з дваранскага асяроддзя|спадарычна
Дзяўчына з інтэлігентнага асяроддзя|спадарычна
Дзяўчына на выданье|нявеста
Дзяўчына, дзяўчынка|дзіўчына
Дзяўчына, якая праславілася вяселлем з багаццем пачастункаў|Малання
Дзявоцтва|девство
Дзявоцкая памяць у бабулек|склероз
Дзявяты месяц мусульм. месяцовага года хіджры|рамазан
Дегероизированный персанаж, які ўзнік у літаратуры 20-х гадоў у выніку ўсведамлення экзістэнцыяльнай адчужанасці чалавека ў сучасным свеце|антыгерой
Дэгустатар чаю|тытэстар
Дзядуляў адрас (літар.)|вёска
Якая дэзінфікуе вадкасць|карболка
Што дэзінфікуе сродак, 40% водны р-р фармальдэгіду|фармалін
Дзейсны твар у літаратурным творы|персанаж
Дзейсны вулкан на Камчатцы|Шивелуч
Дзеянне з мэтай здзейсніць штосьці, але без поўнай упэўненасці ў поспеху|спроба
Дзеянне з мэтай ажыццявіць што-небудзь, але без поўнай упэўненасці ў поспеху|спроба
Дзеянне літаратурнага твора|інтрыга
Дзеянне, выступ, накіраванае на дасягненне нейкай мэты|акцыя
Рэчаіснасць у развіцці, руху|гісторыя
Дзеянні, звычайна якія хаваюцца і непрыстойныя, што прадпрымаюцца дзеля дасягнення вызначанай мэты|інтрыга
Дзеянні, выкананыя з мэтай атрымання патрэбных звестак|выведка
Дэкаратыўная расліна, кветка|гваздзік
Дзекабрыст, капітан у адстаўцы|Якушкин
Дзекабрыст, паручнік|Басаргин
Дзекабрыст, падпаручнік (1802–1864)|Кривцов
Дзекабрыст, прапаршчык|Бечаснов
Дзекабрыст|Пестэль
Дэкор. расліна, адзін з выглядаў прымулы (медв. вушкі)|аврикула
Дэкаратыўная шматгадовая трава сямейства кутровых|барвенак
Дэкаратыўная парода сабак|леўрэтка
Дэкаратыўная тканіна, дыван з вытканымі ўзорамі і малюнкамі (тканая карціна, драпаванне, абіўка)|габелен
Дэкаратыўная аднагадовая садовая расліна сямейства пасленовых з буйнымі, яркімі, разбежнымі званком кветкамі|петунья
Дэкаратыўная расліна з блакітнаватымі кветкамі сямейства кутровых|барвенак
Дэкаратыўная расліна сямейства чайных|камелія
Дэкаратыўная расліна, кветка|цикламен
Дэкаратыўны строй вокнаў|ліштва
Дэкаратыўнае ўпрыгожванне (завіток, узор) у кнізе, фотаальбоме, на паштовай паперы|віньетка
Дэкаратыўнае вечназялёнае дрэва|алеандр
Дэкаратыўнае дрэва|повлония
Дэкаратыўнае (дрэвы і хмызнякі)|біручына
Дэкаратыўнае (дрэвы і хмызнякі)|магнолія
Дэкаратыўная жывёла, грызун|хамячок
Дэкаратыўнае завяршэнне сцен цэркваў|какошнік
Дэкаратыўнае травы. расліна|амарыліс
Дэкаратыўнае травы. расліна|базілік
Дэкаратыўнае травы. расліна|гваздзік
Дэкаратыўнае травы. расліна|вяргіня
Дэкаратыўнае травы. расліна|павойнік
Дэкаратыўнае травы. расліна|архідэя
Дэкаратыўная трапічная расліна|вербена
Дэкаратыўнае, харчовае дрэва|бомбакс
Дэкаратыўныя вежкі на контрфорсах гатычных будынкаў|пинакль
Дэкаратыўны ўзор з паўтаральных элементаў (геометрич., лісця, кветак і т. п.)|арнамент
Дэкаратыўны знак, складзены з першых літар імя і прозвішчы|вензель
Дэкаратыўны камень|тешенит
Дэкаратыўны вырабны камень|тешенит
Дэкаратыўны трапічны і субтрапічны хмызняк|гардэнія
Дэкаратыўны ювелірна-вырабны камень|аматрикс
Дэкларацыя, праграмны зварот да народа вярхоўнай улады, палітычнай партыі|маніфест
Справы ідуць, ... піша (погов.)|кантора
Дзела, злучаныя з клопатамі, турботай|клопаты
Робіць маленькую копію карабля ці самалёта|мадэліст
Рабіць вострым пасродкам трэння пра камень, скуру, тачыла (сущ. ад глаг.)|навострыванне
Справа журналіста|рэпартаж
Справа, праца, праца|занятак
Дзеў, дзеянне|учынак
Дэлікатэс са свініны|вяндліна
Деликатесная рыбная закуска|рольмопс
Дэльфін, які насяляе ў Чорным і інш. морах|афалина
Демократизатор|дубінка
Дэмакратычны выбраннік Каиссы|Каспараў
Дэман, якога па кабалістычных канонах, малююць чалавекам з аслінай галавой|астарот
Ден. ед. Вялікабрытаніі|фарцінг
Ден. ед. Малаві|тамбала
Грашовая сума на кароткатэрміновым захоўванні ў ашчадкасе|дэпазіт
Грашовая сума, якая выдаецца адной з бакоў дамовы іншаму боку ў рахунак належных плацяжоў|задатак
Грашовая адзінка Нікарагуа|кордоба
Грашовая адзінка Бразіліі, роўная 1000 крузэйра|крузадо
Грашовая адзінка Гандураса|лемпира
Грашовая адзінка Іспаніі і шэрагу іншых лацінаамерыканскіх краін|сентимо
Грашовая адзінка Парагвая з 1943 г.|гварани
Грашовая адзінка ў Аўстрыі і некаторых іншых краінах|шылінг
Грашовая адзінка ў Бразіліі з 1942 па 1986 год|крузэйра
Грашовая адзінка ў Галандыі|гульдэн
Грашовая адзінка ў Гандурасе|лемпира
Грашовая адзінка некаторых краін|крэйцар
Грашовая адзінка = 1/100 балівара, Венесуэла|сантыма
Грашовая адзінка = 1/100 песеты, Іспанія|сантыма
Грашовая адзінка = 100 сантыма, Венесуэла|балівар
Грашовая гульня|арлянка
Грашовая дапамога|дапаможнік
Грашовая, фінансавая дапамога|субсідыя
Грашовая ўзнагарода за працу|зарплата
Грашовая ўзнагарода па дамове за працу, якое выплачваецца літаратарам, мастакам, адвакатам|ганарар
Грашовыя сродкі, змяшчаныя для захоўвання ў крэдытныя ўстановы|дэпазіт
Грашовы збор, спаганяемы дзяржавай у пакрыццё некаторых аперацый|мыта
Грашовы знак|банкнота
Дзень анёла|імяніны
Дзень і ноч крычыць, а голас не стамляецца|вадаспад
Дзень тыдня, які прынята лічыць прыямнейшым, чым папярэдні|аўторак
Дзень тыдня|пятніца
Дзень імпрэзы, усталяваны ў гонар ці ў памяць каго-небудзь ці чаго-небудзь|свята
Грошы, якія плаціць адзін, за памылку, зробленую ўдваіх|аліменты
Грошы, якімі разлічваюцца легендарна скнарлівыя галандцы|гульдэн
Дэталь аўтамабіля|радыятар
Дэталь агнястрэльнай зброі|скрынка
Дэталь агнястрэльнай зброі|крама
Дэталь агнястрэльнай зброі|прыклад
Дэталь адзежы для нашэння дробных рэчаў|кішэнь
Дэталь адзежы, напрананая па-над галаўным уборам|каптур
Дэталь адзежы|каўнер
Дэталь адзежы|гузік
Дэталь апалу|радыятар
Дэталь рэнтгенаўскай трубкі|антыкатод
Дэталь рус. драўлянай хаты|охлупень
Дэталь верхняй адзежы, за якую прынята хапаць суперніка ў бойцы|закаўраш
Дэталь гідраўлічнага цыліндру|плунжар
Дэталь крэмневай стрэльбы|крамень
Дэталь крыла самалёта|закрылак
Дэталь кнігі|вокладка
Дэталь лагарыфмічнай лінейкі|лятунок
Дэталь машын у форме полага цыліндру|барабан
Дэталь механізму, якая служыць для пераўтварэння аднаго выгляду руху ў іншай|крывашып
Дэталь нашага хрыбта, якую грызе астэахандроз і кусае радыкуліт|пазванок
Дэталь калаўрота, з якой параўноўваюць няўрымслівых дзяцей|верацяно
Дэталь пішучай машынкі|карэтка
Дэталь гадзіннікавага механізму|спружына
Дэталь гадзін|ківач
Дэталь, агульная для раяля і кампутара|клавіша
