Дэталь, што забяспечвае судотык правадоў у электрычным ланцугу|кантакт
Дэталь, герметычна якая зачыняе зазор паміж рухомай і нерухомай дэталямі машыны|сальнік
Дэталь, атрыманая ў ліцейнай форме|адліўка
Дзіцячы абутак|пінеткі
Дзіцячая опера М. Красева|Марозка
Дзіцячая хвароба па вызначэнні В. І. Леніна, якой хварэюць сталыя|левізна
Дзіцячая ваенна-спартовая гульня ў СССР|паланіца
Дзіцячая гульня|квач
Дзіцячая рухомая гульня|чахарда
Дзіцячая прасцінка|пялёнка
Дзіцячае свавольства|свавольства
Дзіцячае свавольства|свавольства
Дзіцячае захворванне|вятранка
Дзіцячае мястэчка ў міліцыі|пакой
Дзіцячая кідальная прылада|рагатка
Дзіцячае перыядычнае выданне|піражок
Дзіцячае перыядычнае выданне|Мурзилка
Дзіцячыя яслі|детясли
Дзіцячы лекар|педыятр
Дзіцячы лагер адпачынку на Чорным моры|арляня
Дзіцячы фантастич. тэлесерыял|роботек
Дзіцяня каровы, аленя, лася і некаторых іншых парнакапытных жывёл|цяля
Дзіцяня птушкі сямейства каршаковых|арляня
Дзіцяня яшчара|ящеренок
Дзеці, народжаныя амаль адначасова|двайняты
Стварэнне мастака|карціна
Дэфект друку – захватывание фарбай прабелаў|марашка
Дефектолог, які вывучае парушэнні гаворкі пры звычайным слыху|лагапед
Дефецит па сваёй сутнасці|недахоп
Дэфармацыя, выкліканая націсканнем|увагнутасць
Дзеяч еврейск. культуры сярэднявечча (1135–1204)|Маймонид
Дзеяч расійскага рэвалюцыйнага руху|Бабулін
Дзейнасць органаў дзяржаўнай улады і дзяржаўнага кіравання па пытаннях грамадскага і дзяржаўнага жыцця|палітыка
Дзейнасць органаў дзяржаўнай улады, якая адлюстроўвае грамадска-палітычны лад краіны|палітыка
Дзейнасць, злучаная з продажам тавараў|гандаль
Дзейнасць, што мае мэтай политич. возд-вие на масы|агітацыя
Дзейны чалец якой-небудзь арганізацыі|актывіст
Да 18 ст. – радавое зямельнае валоданне на Русі|вотчына
Да 1949 – крэпасць Батавія|Джакарта
Да адмены прыгоннага права ў Расіі вялікае сяло з некрепостным насельніцтвам|слабада
Да румз.: афіцэр, які закупляе малады. канёў для войска|рэманцёр
Прыкрая памылка|прамашка
Паквольны занятак пажылых дваранак|пас'янс
Дошка таўшчынёй у 2,5 сантыметра|цалёўка
Даспехі на твары ў рускіх ваяроў у 16–17 ст.|зерцало
Дастаўка аўтамабіля з аднаго горада ў іншай|перагон
Дастаўка ссечаных дрэў, бярвення ад пасекі да месца пагрузкі|траляванне
Дастаўка адпачывальнікаў з аэрапорта ў гатэль і зваротна як паслуга, якая ўключаецца ў кошт тура|трансфер
Годны адказ бюракрата|адпіска
Выбітнасць у Афінах|Акропаль
Выбітнасць у Афінах|Пропилеи
Выбітнасць у С.-Пецярбургу|Эрмітаж
Выбітнасць у Рыме|Калізей
Выбітнасць у Нямеччыне: гара, на якой праходзіў шабас ведзьмаў у Вальпургиеву ноч|Броккен
Выбітнасць у Маскве на Чырвоным пляцы|Маўзалей
Выбітнасць у Парыжы і Рыме|Пантэон
Выбітнасць у Францыі, рэзідэнцыя прэзідэнта Францыі|Рамбуйе
Выбітнасць: архітэктурны ансамбль у Самаркандзе|Регистан
Выбітнасць: універсітэт у Парыжы|Сарбона
Выбітнасць: галерэя ў Рыме|Боргезе
Выбітнасць: старажытны горад у Грэцыі, месца правядзення Алімпійскіх гульняў|Алімпія
Выбітнасць: палац у С.-Пецярбургу|Смольны
Выбітнасць: палац у Крыму, у Ялце|Ливадия
Выбітнасць: палац у Варшаве|Лазенки
Выбітнасць: палац у Версалі, у Францыі|Трианон
Выбітнасць: палац у Парыжы|Цюільры
Выбітнасць: палац, у Дрэздэн, Нямеччына|Цвингер
Выбітнасць: палацы ў Рыме|Ватыкан
Выбітнасць: палацы, паркі ў Петродворце|Петергоф
Выбітнасць: замак Гамлета|Эльсинор
Выбітнасць: крэпасць-турма ў Парыжы|Бастылія
Выбітнасць: музей-сядзіба ў Маскве|Кусково
Выбітнасць: музей-запаведнік у Падмаскоўе|Барадзіно
Даступныя сродкі, запасы, магчымасці|рэсурсы
Дасягненне чаго-небудзь, перасоўваючыся яздой|даездка
Дарэвалюцыйны коп|станавы
Дарога з бярвення|лежневка
Дарога з насланага бярвення|лежневка
Дарога паміж невялікімі населенымі пунктамі|прасёлак
Дарога праз горны хрыбет|перавал
Дарагая прывазная тканіна ў Старажытнай Русі|паволока
Дарогі вядуць да яе, ад яе ж разыходзяцца|скрыжаванне
Дарожка ў поле, лесу|сцяжынка
Дарожная торба з завалай|сакваяж
Дарожная торба, звычайна скураная з завалай|сакваяж
Дарожны крыты воз на доўгіх нагах|каламажка
Дарожная машына|грэйдар
Дарожны насып, падстава для верхняга пакрыцця дарогі|палатно
Дарожнае збудаванне для размеркавання струменяў транспарта|развязка
Дарожнае пакрыццё|асфальт
Дарожная пасудзіна для вады, вялікая пляшка|біклага
Дарожная вогнетрывалая высокатрывалая цэгла|клінкер
Дарожны набор для галення, манікюру, швіва і т. п. у футарале|несэсэр
Дарожны набор туалетнага прыладдзя|несэсэр
Прыбытак уладальніка акцыі ад прыбытку прадпрыемства|дывідэнд
Прыбытак, які атрымліваецца забеспячэнскай арганізацыяй за забеспячэнне і збыт прадукцыі прадпрыемства|нацэнка
Прыбытак, што атрымліваецца ўладальнікам акцый, частка прыбытку АТ|дывідэнд
Дадатковы ветразь|спинакер
Дадаць, наліваючы (сущ. ад глаг.)|даліўка
Дадатак да стравы для надання вызначанага густу|заправа
Дадатак, дадатак|дадаткаў
Добры і мудры, сціплы і стрыманы, арыгінальны і эрудыяваны будзе які нарадзіўся пад знакам гэтага дрэва ў канцы сакавіка ці верасня|ляшчына
Добрая фея з сярэднявечных раманаў|Урганда
Добрае, чалавекалюбнае стаўленне|літасць
Добраахвотнік, прылічаны ў ваенны час да войска, але не змешчаны на службе і казённым забеспячэнні (устар.)|валанцёр
Добраахвотнае прызнанне ў дасканалай правіне, у памылцы|пакаянне
Дабраякасная пухліна са злучальнай тканіны|ангіёма
Дабраякасная пухліна з кудзелістай злучальнай тканіны|фіброма
Дабралюбаў з пункту гледжання тых, пра чые творы ён адклікаўся неўхвальна|крытыкан
Дабрыня, пакорнасць|дабрыня
Довад у спрэчцы, доказе|аргумент
Дамова ... , пры якім брокер дзейнічае ад свайго імя|камісіі
Дамова пра бязвыплатную перадачу адным тварам іншаму маёмасці ва ўласнасць|дарэнне
Дамова пра пастаўку валюты ў будучыні па курсе на момант зняволення ўгоды|форвард
Дамова, які складаецца паміж арганізацыямі, што афармляе іх адносіны, злучаныя з рэалізацыяй прадукцыі і тавараў|пастаўка
Доза ўльтрафіялетавага апрамянення скуры|биодоза
Доисламская рэлігія|сабеизм
Доисламская рэлігія|ханифизм
Доказ зняволення дамовы і сродак забеспячэння яго выканання|задатак
Дакумент з запісам адбывалага (на зборы, у судзе, на месцы здарэння)|пратакол
Дакумент з подпісам, які сведчыць атрыманне чаго-небудзь|распіска
Дакумент ад Фильки|грамата
Дакумент для паездкі на адпачынак або лячэнне|пуцёўка
Дакумент на права ўваходу куды-небудзь|пропуск
Дакумент на права лячэнні і сілкаванні на курорце|курсоўка
Дакумент, што змяшчае адзіныя нормы і патрабаванні|стандарт
Дакумент, які сведчыць асоба ўладальніка|пашпарт
Дакумент, што сведчыць атрыманне чаго-небудзь|распіска
Дакумент, які дае права на карыстанне чым-небудзь|абанемент
Дакумент, па якім уладальнік аблігацыі выйгрышнай пазыкі абавязваецца за вызначаную плату саступіць іншаму твару выйгрыш|промесса
Дакумент, па якім вырабляецца аплата, разлік|тлушчэнне
Дакументальны фільм, прысвечаны бягучым падзеям грамадскага жыцця|хроніка
Даклад на вызначаную тэму з аглядам даступных крыніц|рэферат
Долганская паэтка|Аксенова
Доўгатэрміновае спальнае месца|саркафаг
Даўгакрысая верхняя формавая адзежа казачых афіцэраў|чекмень
Даўгакрысы кафтан|опашень
Службовая асоба ў англасаксаў|олдермен
Службовая асоба – дакладчык і кансультант па вызначаных пытаннях|рэферэнт
Службовая асоба ва ўзброеных сілах, кіравальнае пытаннямі забеспячэння войскаў|дараднік
Службовая асоба сялянскага грамадскага кіравання ў царскай Расіі|стараста
Службовая асоба, што займаецца складаннем канцылярскіх папер|пісарчук
Службовая асоба, якое сведчыць і што афармляе розныя дакументы, юрыдычныя акты|натарыус
Службовая асоба, якое здзяйсняе нагляд за выкананнем законаў і законнасці|пракурор
Службовая асоба, што абследуе чыю-небудзь дзейнасць для ўсталявання правільнасці і законнасці дзеянняў|рэвізор
Службовая асоба, якое займаецца працай у вобласці вонкавых зносін|дыпламат
Службовая асоба, што кансультуе па опред. пытанням|рэферэнт
Службовая асоба, якое падтрымлівае абвінавачванне ў судзе|пракурор
Службовае злачынства|растрата
Службовы тытул для некаторых службоўцаў, сусветных суддзяў, адвакатаў у Вялікабрытаніі і ЗША|эсквайр
Пасада ў войскі|старшына
Пасада ў ваенна-судовых установах у Расійскай імперыі|аўдытар
Пасада ў інш. Рыме|дыктатар
Пасада на Русі|бурмістр
Пасада на Русі|камердынер
Пасада, чын у Расіі|ваявода
Пасада, чын у Расіі|посошник
Пасада, чын у Расіі|пушкар
Пасада, чын у Расіі|спальнік
Пасада, чын у Расіі|стараста
Пасада, чын у Расіі|страпчы
Пасада, чын у Расіі|даносчык
Даўжнік (бухг.)|дэбітор
Даўжнік прадпрыемства (іншае прадпрыемства ці физ. твар)|дэбітор
Хата з прылеглымі да яго будынкамі і ўгоддзямі|сядзіба
Хата для інвалідаў ці састарэлых|інтэрнат
Хата для малітваў і рэлігійных абрадаў у иудаистов, рэлігійная абшчына. Не з'яўляецца ў поўным сэнсе храмам|сінагога
Хата памяркоўнасці ў Інш. Рыме|лупанар
Хата чарапахі|панцыр
Хата, хата з гліны ва Ўкраіне|мазанка
Хата, хата з гліны ці абшмараванага глінай дрэва, цэглы|мазанка
Хата, дзе жывуць у халодную пару года|зімоўе
Хата, абаронены ад мітуслівага свету|мясціна
Хата-разваліна|трушчоба
Хата-палац у Італіі|палацо
Хата. птушка|індычка
Хатняя жывёла стэпавых і пустэльных зон|вярблюд
Хатні дэпазітар|скарбонка
Хатні тэрмометр|градуснік
Хатні трум|каморка
Хатняя ашчадбанка|скарбонка
Хатні абутак|тэпцікі
Хатняя працаўніца|прыслуга
Хатняя жыўнасць|быдла
Хатняя птушка|індычка
Хатняя птушка|цацарка
Хатняя царква ў замку|капэла
Хатняя, непатрабавальная, некалькі нядбайная адзежа|негліжэ
Дамарослы тытунь|самасад
Даматканае грубіянскае нефарбаванае сукно|сярмяга
Хатка на колах|трэйлер
Хатка, прыбудова для малітваў, з абразамі, але без алтара (таму нельга служыць літургію) на памятным месцы, ростань, над крыніцай і т. п.|капліца
Данясенне пра ваенныя дзеянні, дипл. перамовах|рэляцыя
Данясенне, паведамленне пра ход ваенных дзеянняў|рэляцыя
Даносчык (разг.)|даносчык
Дадатак да дамовы|аддендум
Дадатак да імя пры ветлівым звароце|імя па бацьку
Дадатак навошта-небудзь, не мелае самастойнага значэння|прыдатак
Дадатак, якое змяняе што-небудзь|папраўка
Дадатковая апрацоўка, завяршэнне|даробка
