Дадатковыя даспехі, што апраналіся па-над бранёй у ХVI–ХVII стст.|зерцало
Дадатковы тон, які надае асноўнаму гуку адмысловае адценне ці тэмбр|абертон
Допінг ад катару, на якім пагарэлі шматлікія спартоўцы|эфедрын
Дотрагивание|дотык
Дачка Сатурна|Луа
Дачка рускага пасяленца ў Амерыцы ад шлюбу з індзейскай жанчынай|крэолка
Дачка крыцкага цара Миноса ў інш.-греч. міфалогіі|Арыядна
Дашчаная створка для прычынення акна|аканіца
Інш.-егіпецкі святы кудмень|скарабей
Інш.-рускі шлем|ерихонка
Інш.-рым. архітэктар, форум Траяна ў Рыме|Аполлодор
Інш.-рым. аратар, паэт, пісьменнік|Мецэнат
Інш.-рым. аратар, паэт, пісьменнік|Теренций
Інш.-рым. баявое вяслярнае судна|трырэма
Інш.-рым. паэт (эпіграмы)|Марциал
Інш.-рымскае баявое вяслярнае судна з 3 шэрагамі вёслаў, размешчанымі ў шахматным парадку адно над адным|трырэма
Інш.-гр. скульптар|Деметрий
Інш.-гр. мудрэц|Периандр
Інш.-гр. поліс у Сіцыліі, радзіма Архімеда|Сіракузы
Інш.-гр. паэт, камедыёграф|Менандр
Інш.-гр. паэт, лірык|Феогнид
Інш.-гр. паэт|Феокрит
Інш.-гр. філосаф, пісьменнік|Плютарх
Інш.-греч. астраном, географ|Птоломей
Інш.-греч. естествоипытатель|Тэафраст
Інш.-греч. вайсковае падраздзяленне|фаланга
Інш.-греч. горад, месца культу Зеўса|Алімпія
Інш.-греч. горад, месца правядзення Алімпійскіх гульняў|Алімпія
Інш.-греч. пяхотнік|Пелтаст
Інш.-греч. паэт-драматург|Еўрыпід
Інш.-греч. паэт-камедыёграф|Арыстафан
Інш.-греч. паэт|Каллимах
Інш.-греч. паэт|Феокрит
Інш.-греч. пісьменнік, паэт, аратар|Геліядор
Інш.-греч. філосаф, лекар|Эмпедокл
Інш.-греч. шчыпкоў. муз. прылада|форминга
Інш.-греч. эпас|адысея
Інш.-грэцкі горад|Тиринфо
Інш.-інд. свящ. кнігі|брахманы
Інш. назв. расліны іван-так-мар'я, а таксама псеўданім паэткі|огнецвет
Драг. камень, разн. хрызаберылу|александрыт
Каштоўны жук|скарабей
Каштоўны камень з запасаў Срэбнага Капытка|смарагд
Каштоўны камень, старадаўняя назва смарагду|смарагд
Каштоўны камень, разнавіднасць апала|гідрафан
Каштоўны камень|дыямент
Каштоўны камень|морганит
Каштоўны камень|фенакіт
Каштоўны метал, выкарыстоўваны ў барацьбе з бактэрыямі|срэбра
Каштоўны тугаплаўкі метал шаравата-белага колеру|плаціна
Каштоўны, напаўкаштоўны ці вырабны мінерал|самацвет
Драм. хроніка Мериме|жакерыя
Драма Ануя|Эўрыдзіка
Драма Т. Манна|Фьоренца
Драма Гюго|Кромвель
Драма Дэ Піліпа|здані
Драма Дж. Байрана|Манфрэд
Драма Лермантава|маскарад
Драматургічны жанр|камедыя
Драматычны твор з вясёлым, смешным сюжэтам|камедыя
Драматычны твор вясёлага характару|камедыя
Задзіра, задзірака, брэцёр|дуэліст
Драўняная яшчарка, здольная змяняць афарбоўку|хамелеон
Драўняная расліна, выгадаванае з сеянца ці тронка|высадак
Древн. тып жылля ў азербайджанцаў|казанец
Старажытна-рускі князь, які кіраваў у Кіеве і забіты Алегам|Аскольд
Старажытна-індыйскі літаратурны помнік – эпічная паэма Вальмики|Рамаяна
Древнеармянский горад|Мамедия
Древнесемитское бажаство кахання і ўрадлівасці, багіня-ваяўніца|Астарта
Старажытнаславянскае племя (мн. ч)|струмяне
Ў 9 ст. заходнеславянскае племянное аб'яднанне (княства) з цэнтрам у Кракаве на тэрыторыі М. Польшчы. (адказ у мн. ч.)|висляне
Старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)|памаране
Старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)|радзімічы
Старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)|сагудиты
Старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)|склавины
Старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)|слезяне
Старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)|словене
Старажытнаславянскае племя, народ Еўропы (адказ у мн. ч.)|харваты
Аб'яднанне розных плямёнаў усходніх славян у басейне верхняй плыні Зап. Буга ў 10–11 стст.|валыняне
Старажытнаславянскае племя|гиволяне
Древнечешское племя (засяляла тэрыторыю ок. сучаснага г. Коуржим)|зличане
Звяз усходне-славянскіх плямёнаў у 6–10 стст. у вярхоўях Зап. Дзвіны, Дняпра, Волгі.|крывічы
Звяз усходнеславянскіх плямёнаў па Днястры і каля вусця Дуная.|тыверцы
Старажытнае збудаванне ў выглядзе паражніны ў камені, зачыненай плоскай плітай|дольмен
Старажытная зброя для кідання камянёў, бярвення, стрэл за кошт нацяжэння магутнай цецівы|баліста
Старажытная зброя, сякера і дзіда на адным тронку|алебарда
Старажытная баявая зброя|кісцень
Старажытней дзярж-ва ў Малой Азіі|Галатия
Старажытней дзярж-у на Таманском п-ове|Сіндыка
Старажытная дзяржава ў Двуречье на тэрыторыі сучаснага Ірака|Асірыя
Старажытней назв. р. Днепр|Славутич
Старажытная назва Ірландыі|Гиберния
Старажытная назва Лісабона|Олисипо
Старажытная назва Парыжа|Лютэцыя
Старажытная назва г. Брэст у Беларусі (горад)|Бярэсце
Старажытная назва флейты|свішч
Старажытнае племя, народ Афрыкі (адказ у мн. ч.)|нубийцы
Старажытнае племя, народ у Еўропе (адказ у мн. ч.)|германцы
Старажытнае племя, народ у Еўропе|рымляне
Старажытнае шатландскае жаночае імя|Арабэла
Старажытнаегіпецкі астраном, дараднік, лекар і архітэктар фараона Джосера|Імхатэп
Старажытнаегіпецкі архітэктар|Аменхотеп
Древнерус. горад 14–16 стст.|Раданеж
Древнерус. назва антычнага поліса Херсонеса|Корсунь
Старажытнаруская тэраса ці галерэя|гульбішча
Старажытнаруская зброя, булава з галоўкай з 6 жалезных рэбраў|шастапёр
Старажытнаруская мясная страва з барановай пячонкі|перепеча
Старажытнаруская назва архіпелага Шпицберген|Грумант
Старажытнаруская назва Канстанцінопаля|Царград
Старажытнаруская рукапісная складанка артыкулаў, урыўкаў з розных кніг, рукапісная анталогія|ізборнік
Старажытнарускі горад, спалены Батыем у 1240 г.|Камянец
Старажытнарускі горад|Путивль
Старажытнарускі коўш для віна|конаўка
Старажытнарускі кіпяцільнік|самавар
Старажытнарускі лечебник|зёлкі
Старажытнарускі парламент|веча
Старажытнарускі паўсферычны шлем з бармицей|мисюрка
Древнеримск. філосаф|Лукрэцый
Древнеримск. філосаф|Эпиктет
Старажытнарымская воен. пасада|магістр
Старажытнарымская манета ў 3 унцыі|квадранс
Старажытнарымская манета|денарий
Старажытнарымская правінцыя|Белгика
Старажытнарымскі паэт|Вяргілій
Старажытнарымскі філосаф|Эпиктет
Старажытнарымскі юрыст|Ульпиан
Древнегреч. прыродазнавец|Тэафраст
Древнегреч. мастак|Апеллес
Древнегреч. навуковец|Архімед
Древнегреч. гісторык|Фукидид
Древнегреч. матэматык|Диофант
Древнегреч. філосаф, настаўнік Дэмакрыта|Левкипп
Древнегреч. філосаф|Пармэнід
Древнегреч. юнак, улюбёнец импер. Адрыяна|Антиной
Древнегреческ. форма імя прарока Заратуштры|Зороастр
Старажытнагрэцкая багіня ўрадлівасці|Деметра
Старажытнагрэцкая кошачьеголовая багіня Месяцы і ўрадлівасці|Бубаста
Старажытнагрэцкая эпічная паэма|адысея
Старажытнагрэцкая назва Заходняй Грузіі|Калхіда
Старажытнагрэцкі астраном, аўтар геоцентрическ. сістэмы свету|Пталямей
Старажытнагрэцкі астраном, матэматык|Менелай
Старажытнагрэцкі астраном|Гиппарх
Старажытнагрэцкі архітэктар (5 ст. да н. э., пабудаваў Пропилеи на афінскім Акропалі)|Мнесикл
Старажытнагрэцкі храм багіні Афіны|Парфенон
Старажытнагрэцкі навуковец, матэматык, першым які здолеў прасумаваць бясконцы лікавы шэраг|Архімед
Старажытнагрэцкі горад на п-ове Пелопоннес (Грэцыя) (горад у Еўропе)|Аргос
Старажытнагрэцкі горад, месца правядзення Алімпійскіх гульняў|Алімпія
Старажытнагрэцкі горад, пабудаваны для котак|Бубастис
Старажытнагрэцкі гісторык|Фукидид
Старажытнагрэцкі вайскавод|Ификрат
Старажытнагрэцкі вайскавод|Павсаний
Старажытнагрэцкі паэт, камедыёграф (342–292 да н. э.)|Менандр
Старажытнагрэцкі філосаф і матэматык|Геракліт
Старажытнагрэцкі філосаф і матэматык|Дэмакрыт
Старажытнагрэцкі філосаф і матэматык|Пармэнід
Старажытнагрэцкі філосаф і матэматык|Піфагор
Старажытнагрэцкі філосаф, які высунуў тэорыю насення рэчываў|Анаксагор
Старажытнагрэцкі філосаф, першым паказалы на адрозненне паміж нерухомымі зоркамі і планетамі|Анаксімен
Старажытнагрэцкі філосаф-матэрыяліст|Левкипп
Старажытнагрэцкі філосаф-цынік з Афін|Антисфен
Старажытнагрэцкі філосаф|Ксенафан
Старажытнагрэцкі філосаф|Порфирий
Старажытнагрэцкі юнак-прыгажун, пераўтвораны пасля смерці багамі ў кветку|Нарцыс
Старажытнагрэцкі паэт і драматург, творчасць якога склалася ў перыяд крызісу афінскай дэмакратыі|Еўрыпід
Старажытнаіндыйская мова, цяпер ужываецца ў осн. у гуманітарных навуках і религ. куксе|санскрыт
Найстаражытны гістарычны запіс|летапіс
Найстаражытная з эпох каменнага веку|палеаліт
Найстаражытны выгляд феадальнай зямельнай уласнасці ў Расіі, радавы маёнтак, якое пераходзіла па спадчыне|вотчына
Найстаражытны выкапнёвы продак каня|эогиппус
Найстаражытны нар. танец|карагод
Найстаражытны чалавек (питекантроп, сінантрап і інш.)|архантроп
Старажытналатышская народнасць|латгалы
Старажытныя надпісы і малюнкі побытавага характару на сценах хат і інш.|графіці
Старажытная астранамічная прылада для вымярэння кутоў|армилла
Старажытны знак урадлівасці, дыскрэдытаваны германскім фашызмам|свастыка
Старажытны горад Туніса|Карфаген
Старажытны горад Балгарыі, разбураны ў ХV ст.|Жукотин
Старажытны горад у Малой Азіі|Антыёхія
Старажытны горад у Месапатаміі|Вавілон
Старажытны горад у Палестыне|Віфлеем
Старажытны горад на тэрыторыі сучаснай Сірыі|Пальміра
Старажытны горад, сумны знак адсутнасці чалавечага паразумення|Вавілон
Старажытны горад-дзяржава на Сіцыліі|Сіракузы
Старажытны грэк, якому не далі кропку апоры, пабаяўшыся, што ён пераверне Зямлю|Архімед
Старажытны заменнік паперы для ліста|папірус
Старажытны знак егіпецкага ліста|іерогліф
Старажытны мацярык|Гондвана
Старажытны народ Італіі|этрускі
Старажытны нехрысць|язычнік
Старажытны предш. сучаснай флейты, істот. пры первобытн. людзях|свісток
Старажытны тып жылля ў армян|глхатун
Старажытны тып народнага грузінскага жылля|дарбази
Старажытны яшчар, з-за якога французы пашкадавалі Маастрыхт у 1795 г.|мозозавр
Старажытная сталіца ў Ізраілі|Самарыя
Старажытная краіна на ўсходнім узбярэжжы Міжземнага мора з гарадамі Библ, Цір, Сидон|Фінікія
Старажытная краіна, адкуль ідзе звычай уносіць ва ўбор нявесты штосьці блакітнае як знак чысціні, каханні і пэўнасці|Ізраіль
Старажытная краіна, знішчаная Мідыяй і Вавілоніяй|Асірыя
Старажытная вобл. у Ср. Азіі|Бактрия
Старажытная вобл. у Грэцыі|Арголида
Старажытная вобл. у Італіі і Францыі|Лигурия
