Старажытная вобл. у Малой Азіі|Вифиния
Старажытная вобл. у Палестыне|Галілея
Старажытная рымская правінцыя Белгика|Бельгія
Старажытная рымская правінцыя на Балканах|Иллирия
Старажытная рымская правінцыя|Брытанія
Старажытная рымская правінцыя|Нямеччына
Старажытная рымская правінцыя|Паннония
Старажытная ўсходне-рымская імперыя|Візантыя
Старажытная настольная гульня|шахматы
Дрозд, які глынае ягады цалкам|рабіннік
Дромедар, жуйная жывёла|вярблюд
Сябар Маляняці, які жыве на даху|Карлсан
Сябар Пятніцы|рабінзон
Сябар дыяментавай рукі (акцёр)|Міронаў
Сябар факту|аргумент
Сябар, аднадумец|паплечнік
Іншая назва Сугоя, інш. прытоку Колымы|Буксунда
Іншая назва сукна|сярмяга
Іншая назва Раковора, месцы, дзе адбылася бітва ў 1269, рускія–нямецкія рыцары|Раквере
Іншая назва Раквере, месцы, бітва ў 1269, рускія-нямецкія рыцары|Раковор
Іншая назва Месапатаміі|Двуречье
Іншая назва берасту|карагач
Іншая назва горад Ходжент у Таджыкістане|Худжанд
Іншая назва горада Худжанд|Ходжент
Іншая назва горада-порта Советска|Тыльзіт
Іншая назва дрэва чуфа|міндаль
Іншая назва старажытнага дзярж-у Спарта|Лакония
Іншая назва травы лядника|зуброўка
Іншая назва карфагенян (адказ у мн. ч.)|пунийцы
Іншая назва кіпчакаў|полаўцы
Іншая назва мора Сулавеси|Целебес
Іншая назва мінерала арлец|раданіт
Іншая назва народа вацякі (адказ у мн. ч.)|удмурты
Іншая назва народа пеба (адказ у мн. ч.)|тыбетцы
Іншая назва папараці|вужоўнік
Іншая назва шаўкоўніцы|тутаўнік
Дурань, прыдуркаваты чалавек|дурылка
Дурні|дурні
Благі смурод|смурод
Дух бяскрылы, бесцялесны і бязрогі, які жыве ў кожнай рускай хаце|дамавік
Дух у народных повериях|дамавік
Дух, які жыве ў хаце|дамавік
Дух. муз. прылада|альтгорн
Дух. муз. прылада|офиклейд
Духавая стрэльба|сарбакан
Духавы муз. прылада|тилинко
Духавая музычная прылада|барытон
Духавая шафа|духоўка
Духовик, пад якога перад канцэртам падладжваецца ўвесь аркестр|габаіст
Духоўная арганізацыя чалавека|псіхіка
Духоўная адзежа, якая сагравае душу|надзея
Духоўна-выправіць. меры, якія накладаюцца на спаведніка|епітымія
Духоўнае званне|біскуп
Духоўны твар, што кіруе рызніцаю і царкоўным начыннем|ключар
Духоўны твар, пасыланае царквой для распаўсюду хрысціянскай рэлігіі сярод инаковерующих|місіянер
Духоўны пачатак Сусвету ў інд. філасофіі і рэлігіі індуізму|брахман
Духоўны частка рыцарскага ордэна|магістр
Дубовы гай|дуброва
Дублёр, які замяняе артыста пры выкананні складаных і небяспечных трукаў|каскадзёр
Душэўны стан, недаступнае ёгу|хваляванне
Душэўнае ачышчэнне з антычных часоў|катарсіс
Душэўнае, сардэчнае стаўленне|цеплыня
Духмяная ягада|трускаўка
Духмянае рэчыва, што ўжываецца як рэзкая затаўка|ванілін
ДНК расшыфроўваецца як ... кіслата?|дэзаксірыбануклеінавая
Древный мацярык, які пабіўся на два?|Гондвана
Ды па-італьянску|сі
«Ды, я маладзей не стаў, так, я не часта пісаў, устань, засцялі мне пасцеля, я вельмі стаміўся...» (спявак)|Рыбін
Давыда Гільберта неяк спыталі пра аднаго з яго былых вучняў. – Ах, той вось, – успомніў Гільберт. – Ён стаў паэтам. Для матэматыка ў яго занадта мала... Чаго?|уяўленні
Даўным-даўно гэта слова было вядома як назва рыбы. А пасля прац Аляксандрава ў 1865 г. так сталі зваць міну, а якую? (адказ – прыметнік)|самарушную
Дагест. пісьменнік|Капиев
Дагест. паэт|Цадаса
Дагестанск. назва долмы, галубцоў з рознай гародніны і фаршу|япраги
Дагестанскі народ|лакцы
Дагестанскі пірог з начыннем з мяса, тварагу ці гародніны|цуду
Нават Аляксандр Пушкін ведаў, што казачая ... не змакае і бывае вільготная толькі зверху|бурка
Нават калі яно адно, ад яго не схаваешся|вока
«Дай рубля, прыб'ю а то. Я здабытчык, алі хто? А не дасі, тады прап'ю ... !» – што пагражаўся прапіць герой песні В. Высоцкага?|долата
Далай-лама па нацыянальнасці?|тыбецец
Далёкая краіна, якая размясцілася на ціхаакіянскім узбярэжжы|Перу
Далёкі заклік|кліч
Далёкі продак асяціна|алан
Далёкае ад шчырага паводзіны|пастава
Далматинский гісторык 15 стагоддзі, родапачынальнік югаслаўскай гістарычнай навукі|Арбіні
Далёкаўсходняя куніца|харза
Далёкаўсходняя ліяна, чые ягады вельмі багатыя вітамінам З|актынідыя
Далёкаўсходняя рыба з чырвонай ікрой?|кета
Далёкаўсходняя рыба сямейства ласосевых|кета
Далёкаўсходні селядзец|івасі
Далёкаўсходняя парнакапытная жывёла|гарал
Далёкаўсходні горад, які згадваецца ў песні “Па далінах і па ўзгор'ях”|Спаск
Далёкія перасоўванні войскаў у мэтах ваенных дзеянняў|паход
Далёкі сваяк біфштэксу|лангет
Дама з сабачкай|Ія
Дама, да якой быў вялікім паляўнічым аўтар “Цыдулак паляўнічага”|Віарда
Жаночы гол. убор у сяр. стагоддзі ў Еўропе (чым вышэй, тым шляхетней дама)|энен
Жаночы жанр прозы|раман
Жаночы прэферанс|кінг
Жаночы раман на тэлеэкране|серыял
Данайцы, дорийцы, ионийцы, іншая назва|грэкі
Данілавіч, які прыйшоў на змену цёзцы Макаравічу|Кучма
Дадзеныя спявачкі, кампенсавальныя адсутнасць голасу|ногі
Дантэ лічыў, што гэта рухае Сонца і свяцілы, абапіраючыся на ўяўленне старажытных грэкаў. У шматлікіх рэлігіях і філасофскіх вучэннях гэта паняцце з'яўляецца адным з асноўных. Што гэта?|каханне
Даніна, якая плаціцца рэкету на Русі|лішак
Дарунак божы, і вялікі грэх яму не цешыцца|жыццё
Дариус ... (1892–1972) аўтар самай кароткай оперы “Нараджэнне Тезея” (7 мін)|Мілход
Дармовая паслуга|рада
Дармаўшчына|дарэмшчына
Здольнасць, прыродныя здольнасці|талент
Дарма, за чужы рахунак, бясплатна (разг.)|дарэмшчына
Дарума – цацка ў выглядзе маленькай лялячкі – была са старажытных часоў вельмі папулярная ў Японіі. Але цяпер у свеце больш вядомы яе рускі варыянт. Які?|матрошка
Дат. астраном|Бразе
Дат. драматург|Абелль
Дат. пісьменнік|Банг
Дацкая “капейка”|эрэ
Дацкая, ангельская, нарвежская дынастыі|Горма
Дацкі біяхімік, адкрыў вітамін Да, лаўрэат Нобелеўскай прэміі 1943 г.|Дам
Дацкі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1943)|Дам
Дацкі драматург ХХ стагоддзі|Мунк
Дацкі иммунолог. Нобелеўская прэмія (1984)|Ерне
Дацкі канструктар з сусветным імем|лего
Дацкі пісьменнік (1893–1974)|Бекер
Дацкі пісьменнік і палітычны дзеяч. Нобелеўская прэмія свету (1908, сумесна з К. Арнольдсоном)|Байер
Дацкі пісьменнік-баечнік, аўтар “Гадкага качаняці”|Андэрсан
Дацкі пісьменнік|Кирк
Дацкі термохимик, адзін з заснавальнікаў тэрмахіміі|Томсен
Дацкі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па фізіялогіі і медыцыне|Дам
Дацкі навуковы, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па фізіялогіі і медыцыне|Крог
Дацкі фізік, адзін са стваральнікаў сучаснай фізікі. Нобелеўская прэмія (1922)|Бор
Дацкі фізік. Сын навукоўца Нильса з той жа прозвішчам. Нобелеўская прэмія (1975, сумесна з Б. Моттельсоном і Дж. Рейнуотером)|Бор
Дацкі фізік|Бор
Дацкі фізік|Эрстэд
Дацкі фізіёлаг. Нобелеўская прэмія (1920)|Крог
Дацкі фізіятэрапеўт. Нобелеўская прэмія (1903)|Финзен
Дацкі хімік-арганік (1789–1847)|Цейзе
Датчане клічуць свайго знакамітага на ўвесь свет суайчынніка Хасэ. А як клічам яго мы?|Ханс Крысціян
Дача для ваўчынай сям'і|логава
Дачная пасцеля|гамак
Дачная працэдура са шлангам ці палівачкай у руках|паліванне
Дачнікі за яго б'юцца кожны год|ураджай
Два складзеных разам лустачкі хлеба з закускай|сандвіч
Два брата лаюцца – не наспорятся, адзін з адным дзяруцца – не разыйдуцца (загадка)|жораны
Два валасінкі, але не на галаве, а ў супе|лішак
Два чарачкі = адна дзясятая штофа|чарка
Дваццацікантовік|ікасаэдр
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1940, 1945), генерал-маёр авіяцыі (1957)|Фёдараў
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1942, 1943), маёр (1942)|Голубеў
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1943), палкоўнік (1960)|Ефрэмаў
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1943, 1944), капітан (1944)|Камозин
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1943, 1945), генерал-лейтэнант авіяцыі (1943)|Разанаў
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1943, 1945), генерал-маёр авіяцыі (1970)|Разанаў
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1944), контр-адмірал (1969)|Шабалин
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1944, 1945), генерал-маёр авіяцыі|Андрыянаў
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1944, 1945), палкоўнік (1975)|Столяраў
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1944, 1945, за фарсіраванне рэк Днепр і Одар), маёр (1945)|Горюшкин
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1945), генерал-маёр авіяцыі (1976)|Прохараў
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1945, за адрозненні ў баях паўднёвей Варшавы, на р. Одар і пры штурме Берліна), палкоўнік|Артеменко
Двойчы Герай Савецкага Звяза, генерал-лейтэнант танкавых войскаў (1958)|Фомичев
Двойчы Герай Савецкага Звяза, контрадмирал|Шабалин
Дзве змацаваныя на адным канцы жэрдкі для перавозкі грузаў|валакуша
Дзве пласціны шкла і злучалы іх пласт клею|триплекс
Дзвярная засаўка|клямка
Палац у Будапешце|хеликон
Палац у Італіі|палацо
Палац маскоўскага Крамля|Пацешны
Палац маскоўскага Крамля|Теремной
Палац-замак каля Гранады (Іспанія)|альгамбра
Палац|палацо
Дваровая непородистая сабака|дварняк
Палацава-паркавы ансамбль і станцыя мятро ў Маскве|Царицыно
Дваранскае гняздо з аднайменнага рамана І. Тургенева|Лаврики
Дваранскі тытул у Англіі|баранэт
Дваранскі тытул у феадальнай Францыі|шевалье
Дваранскі тытул|графіня
Дваранін у сярэднявечнай Іспаніі|идальго
Дваранін-землеўладальнік у дорев. Расіі|абшарнік
Падвойная шулерская карта|оборотка
Падвойны радыус акружнасці|дыяметр
Двухсэнсоўныя намёкі, выкруты|экивоки
Двухактовая драма ў древнегреч. тэатры|дылогія
Двухактовая драма ў старажытнай Грэцыі|дылогія
Двухатомный алифатический спірт (добры растваральнік)|гліколь
Двухколавы транспартны сродак з рулём на пешай цязе|самакат
Двухпалубны самалёт|аэробус
Двухэлементны галосны гук, напр., ангел. [аi], [аu]|дыфтонг
Двухбортная хатняя ці формавая куртка|тужурка
Двухбортная куртка|тужурка
Двухгорбы вярблюд|бактрыян
Двукрылое казурка сямейства крывасмактальных|гіз
Двудушны чалавек|крывадушнік
Двухплечы рычаг|балансір
Два блізніцы, два браткі, на нос конна садзяцца|ачкі
Два блізніцы, пенснэ|ачкі
Два вялікіх круга нябеснай сферы|колюр
Два браткі ў адну рэчку глядзяцца, павек не сыдуцца (загадка)|берагі
Два браткі пайшлі ў ваду купацца (загадка)|вёдры
Два выгляду куніц і месцы іх пасялення|норкі
Два з дванаццаці яго подзвігаў не залічылі|Геракл
Два ледніка вялікага Каўказа, на Эльбрусе|Азау
Два адначасовых стрэлу па адной мэце з дубальтовай стрэльбы|дублет
