Горная краіна ў Сярэдняй Азіі|Памір
Горная краіна ў Паўднёвай Сібіры|Саяны
Горная краіна на поўдні Ўсходняй Сібіры|Саяны
Горны ланцуг у выглядзе кольца, кратар|цырк
Горны ланцуг|хрыбет
Горная чара|кар
Пакаёўка з п'есы А. Н. Астроўскага “Прыбытковае месца”|Залысячы
Горнае возера Афрыкі|Мверу
Горнае возера ў Абхазіі|Рица
Горнае плато ў Ср. Азіі|Устюрт
Горнае плато ў лукавіне ракі Хуанхэ ў Кітаі|Ордос
Горнае ўзняцце|масіў
Горнае прадпрыемства ў Карэліі (аббрев.)|Гок
Горнае прадпрыемства па здабычы карысных выкапняў (пяску, вугля і т. д.) адкрытым метадам|кар'ер
Горнае паселішча на Сяўбу. Каўказе|аул
Горнае сяло|аул
Горноклиматич. курорт у французскіх Альпах|Аннеси
Горналыжны курорт у Славеніі|Бовец
Горналыжны пад'ёмнік, на якім лыжнік чапляецца захопам за рухомы трос|бугель
Горнапрамысловае прадпрыемства для здабычы карысных выкапняў|рудня
Горнапрамысловае прадпрыемства, якое вядзе падземную здабычу карыснага выкапня?|шахта
Горнаруднае прадпрыемства|шахта
Горныя індычкі (адказ у мн. ч.)|улары
Горныя пароды, размешчаныя над пластом карыснага выкапня|дах
Горныя хрыбты, часткова пакрытыя расліннасцю (“пярэстыя горы”)|алатау
Горны баран з Сярэдняй Азіі|архар
Горны баран, ад якога бярэ пачатак парода авечак меринос|архар
Горны баран, продак хатніх авечак|архар
Горны баран|аргалі
Горны выгляд спорту|альпінізм
Горны дзікі баран з закручанымі рогамі|архар
Горная прылада для откалывания парод|абушок
Горны камлюк, грэбень|града
Горны масіў Кыргызтане|Атбаши
Горны масіў у Альпах|Ортлес
Горны масіў у Амурскай вобл.|Янкан
Горны масіў у Бельгіі, Францыі|Арденны
Горны масіў у Балгарыі і Грэцыі|Родопы
Горны масіў у Балгарыі|Витоша
Горны масіў у Балгарыі|Пирин
Горны масіў у Балгарыі|Рила
Горны масіў у Нямеччыне, Польшчы, Чэхіі|Судеты
Горны масіў у Грэцыі; садружнасць паэтаў (перен.)|Парнас
Горны масіў у Грэцыі|Парнас
Горны масіў у Грэцыі|Пинд
Горны масіў у Грузіі|Каўказ
Горны масіў у З. Румыніі|Бихор
Горны масіў у Забайкалле|Удокан
Горны масіў у Італіі|Апеніны
Горны масіў у Кітаі|Тыбет
Горны масіў у Расіі|Урал
Горны масіў у С. Амерыцы|Аппалачи
Горны масіў у Ср. Азіі|Памір
Горны масіў у Турцыі|Улудаг
Горны масіў уздоўж берага Чырвонага мора|Этбай
Горны масіў у Францыі|Вогезы
Горны масіў на Алтаі|Иолго
Горны масіў на Каўказе, над г. Гагра (Абхазія)|Арабика
Горны масіў на Ўрале|Шабля
Горны масіў на Ўрале|Юрма
Горны масіў; верш. М. Лермантава; паэма Т. Шаўчэнка|Каўказ
Горны масіў|Каўказ
Горны аб'ект|хрыбет
Горны пейзаж|ведута
Горны пік|іголка
Горны разбойнік (каўказ.)|абрэк
Горны раён, які падарыў свету самую знакамітую нетрадыцыйную медыцыну|Тыбет
Горнае дзіця (фольклорн.)|дзіцё
Горны хрыбет у Балгарыі|Пирит
Горны хрыбет у Забайкалле|Удокан
Горны хрыбет у Казахстане і Кітаі|Саур
Горны хрыбет у Цэнтральным Тянь-Шане|Акшийрак
Горны хрыбет у Чыцінскай вобласці|Удокан
Горны хрыбет на поўначы Алтая?|Иолго
Горны крышталь|кварц
Горны цырк|кар
Гарняк|шахцёр
Горад – мара чэхаўскіх трох сясцёр|Масква
Горад ...-Таннура размешчаны ў Саудаўскай Аравіі|Рос
Горад 5-го тыс. – 4 ст. да н. э. у Месапатаміі|Ур
Горад : у Іспаніі; у Мексіцы|Лявон
Горад : у Іспаніі|Лявон
Горад : на Дону|Аксай
Горад Георгиу-Деж у 1943–65 гг.|Лиски
Горад Дальнереченск да 1973 г.|Иман
Горад Залатога Кольца|Угліч
Горад Залатога Кольца|Шуя
Горад Нігера|Зиндер
Горад Пскоўскай вобл., на р. Вялікая|Выспа
Горад Расіі?|Масква
Горад Расіі?|Чэлябінск
Горад Расіі?|Томск
Горад Расіі?|Сургут
Горад Расіі?|Санкт-Пецярбург
Горад Расіі?|Уладзівасток
Горад Расіі?|Разань
Горад Расіі?|Екацярынбург
Горад Расіі?|Ханты-Мансійск
Горад Расіі?|Перм
Горад Расіі?|Калінінград
Горад Расіі?|Якуцк
Горад Расіі?|Новасібірск
Горад Расіі?|Архангельск
Горад Расіі?|Копейск
Горад Светогорск да 1948 гады насіў гэту назву|Энсо
Горад Францыі|Ім
Горад азербайджанскіх нафтавікоў|Ишимли
Горад амерыканскіх збройнікаў у штаце Масачусец?|Спрынгфілд
Горад каля Дижона|Бон
Горад каля Фукуи|Яно
Горад у Абхазіі|Гагра
Горад у Абхазіі|Галі
Горад у Аўстраліі, Акіянія|Хобарт
Горад у Аўстраліі|Сіднэй
Горад у Аўстрыі|Грац
Горад у Аўстрыі|Лінц
Горад у Аўстрыі|Раттен
Горад у Аўстрыі|Швехат
Горад у Азербайджане, на ўзбярэжжа Каспія|Худат
Горад у Азербайджане, добра вядомы алкашам дзякуючы аднайменнаму портвейну|Агдам
Горад у Азербайджане; спявак з “Аrmу оf Lоvеrs”|Брага
Горад у Азербайджане|Агдаш
Горад у Азербайджане|Астара
Горад у Азербайджане|Акстафа
Горад у Азербайджане|Гянджа
Горад у Азербайджане|Дивичи
Горад у Азербайджане|Евлах
Горад у Азербайджане|Зардоб
Горад у Азербайджане|Имишли
Горад у Азербайджане|Кахи
Горад у Азербайджане|Кусары
Горад у Азербайджане|Лачин
Горад у Азербайджане|Саатлы
Горад у Азербайджане|Тауз
Горад у Азербайджане|Уджары
Горад у Азербайджане|Физули
Горад у Азербайджане|Ханлар
Горад у Азербайджане|Хачмас
Горад у Азербайджане|Шамхор
Горад у Азербайджане|Шеки
Горад у Азербайджане|Шемаха
Горад у Азербайджане|Шуша
Горад у Алазанской даліне, цэнтр вінаробства|Телави
Горад у Албаніі|Берат
Горад у Албаніі|Курчачы
Горад у Албаніі|Шкодер
Горад у Алжыры|Адрар
Горад у Алжыры|Батна
Горад у Алжыры|Бешар
Горад у Алжыры|Гардая
Горад у Алжыры|Сетиф
Горад у Алтайскім краі|Алейск
Горад у Алтайскім краі|Бійск
Горад у Амурскай вобласці|Тында
Горад у Англіі|Акл
Горад у Анголе|Лукапа
Горад у Анголе|Уамбо
Горад у Аргентыне і садовая кветка?|Астра
Горад у Аргентыне|Сальта
Горад у Аргентыне|Эскель
Горад у Арызоне ЗША|Ахо
Горад у Арменіі, радовішча туфу|Артик
Горад у Арменіі|Горис
Горад у Арменіі|Гюмри
Горад у Арменіі|Камо
Горад у Арменіі|Кафан
Горад у Арменіі|Мегри
Горад у Арменіі|Сисиан
Горад у Арменіі|Спитак
Горад у Архангельскай вобл., прыстань на С. Дзвіне|Котлас
Горад у Архангельскай вобласці, порт на Белым моры|Анега
Горад у Архангельскай вобласці|Оксино
Горад у Афганістане|Газни
Горад у Афганістане|Гардез
Горад у Афганістане|Герат
Горад у Афганістане|Калат
Горад у Афганістане|Камдеш
Горад у Афганістане|Мукур
Горад у Афганістане|Шерхан
Горад у Афганістане|Шинкай
Горад у Афрыцы, Алжыр|Арзев
Горад у Афрыцы, Заір|Матади
Горад у Афрыцы, Марока|Сеута
Горад у Афрыцы, Марока|Фес
Горад у Афрыцы, Нігерыя|Ибадан
Горад у Афрыцы, Нігерыя|Кано
Горад у Афрыцы|Панта
Горад у Афрыцы|Тобрук
Горад у Бангладэш|Силхет
Горад у Бахрэйне|Авали
Горад у Бахрэйне|Ситра
Горад у Башкірыі|Агидель
Горад у Башкірыі|Іра
Горад у Башкартастане|Баймак
Горад у Башкартастане|Бирск
Горад у Башкартастане|Мелеуз
Горад у Башкартастане|Сибай
Горад у Башкартастане|Учалы
Горад у Беларусі|Мазыр
Горад у Беларусі|Орша
