Дзікі лясны бык; аповесць Д. Гранина|зубр
Дзікі лясны бык|зубр
Дзікі асёл у паўднёва-заходняй Азіі|анагр
Дзікі продак еўрапейскіх авечак|муфлон
Дзікі сваяк хатняга ката?|ацэлот
Дзікі іглічны лес на поўначы Еўропы|тайга
Дзікі, грозны роў, гырканне|рык
Дзікая жывёла невялікіх памераў|звярок
Дзікая жывёла сім. конскіх, роднаснае аслу|кулан
Дзікая жывёла сямействы конскіх, роднаснае аслу?|кулан
Дзікая жывёла сямействы псовых|шакал
Дзікая ці здзіўчэлая жывёла, якое, адбіўшыся ад іншых, жыве ў адзіночку|шатун
Дзікая капытная жывёла|сякач
Дзікая, звычайна драпежная жывёла (агульнае)|звер
Дзікарослая расліна, заглушающее культурныя пасевы|пустазелле
Дзікарослае паліва|дровы
Дзікарослая кармавая трава|мятліца
Дыктар 1-го канала ТБ|Шатуноў
Дыктар Усесаюзнага радыё, народны артыст СССР|Левітан
Дыктар ЦТ, народны артыст СССР па імі Ігар|Кірылаў
Дыктатар Аргентыны ў 1835–52 гадах|Росас
Дыктатар Кітая|Мао
Дыктатар Югаславіі|Ціта
Дыктатура Напалеона Банапарта і Луі Напалеона?|банапартызм
Дыктатура, рэжым асабістай улады, антыдэмакратычныя прынцыпы дзярж. кіраванні|аўтарытарызм
Дыктар Цэнтральнага тэлебачання?|Вовк
Дыктар расійскага тэлебачання|Растоў
Дыктар, голас якога выкарыстоўваў амерыканскі спявак Стынг напачатку песні “Рускія”?|Кірылаў
Дылетант|аматар
Дылема; раман Ю. Сямёнава|альтэрнатыва
Дылема|альтэрнатыва
Дылер д'ябла|нячысцік
Дылетант, непрафесіянал, аматар (устар.)|аматер
Дзіма, які зрабіў кар'еру на будаўніцтве высакавольтнай лініі (кіношнае)|Горин
Дынастыя араб. халіфаў|Аббасиды
Дынастыя араб. эміраў у Сяўбу. Афрыцы|Аглабиды
Дынастыя халіфаў, паходжанне ад дачкі Мухамеда|Фатимиды
Дынастыя візантыйскіх імператараў|Палеолагі
Дынастыя выбітных расійскіх скрыпачоў|Ойстрах
Дынастыя кіраўнікоў Ширвана|Дербенди
Дынамічны скандал|дэбош
Дынастыя Арабскіх Эміратаў у С. Афрыцы|Аглабид
Дынастыя артыстаў цырка|Дуровы
Дынастыя ў 12–13 ст. у Егіпце, Сірыі, Месапатаміі, Юж. Аравіі|Айюбиды
Дынастыя ў Карэі ў 1392–1910 гг.|Ці
Дынастыя ў Карэі ў 14–20 стст.; народ у Кітаі, карэннае насельніцтва о. Хайнань|Лі
Дынастыя ў Карэі ў 14–20 стст.|Ці
Дынастыя ў Саудаўскай Аравіі|Сауд
Дынастыя ў Спарце|Агиады
Дынастыя выбітных скрипичных майстроў з Італіі|Амати
Дынастыя рускіх навукоўцаў. жывапісцаў, лекараў нямы. паходжанні|Якоби
Дынастыя рускіх цароў?|Раманавы
Дынастыя рускіх цыркавых артыстаў, дрэсіроўшчыкаў|Дуровы
Дынастыя султанаў, затым каралёў Марока|Алауиты
Дынастыя фр. каралёў|Валуа
Дынастыя, сям'я сав. штукароў, факіраў, ілюзіяністаў, артыстаў цырка|Кио
Дынастыя, якая валадарыць у Тайландзе з 1782 г.|Чакри
Динорнис (аўстралійская назва)|моа
Дыяген Лаэртский сцвярджаў, што другая чара прыналежыць весялосці, трэцяя – асалодзе, чацвёртая – утрапёнасці. А чаму прыналежыць першая чара?|смазе
Дыяксід крэмнія, у кристаллич. выглядзе ці плаўлены. Тэрмаўстойлівы, не баіцца рэзкіх перападаў т-ры, у адрозненне ад звычайнага шкла празрысты для ультрафиол. прамянёў|кварц
Дыяксід цырконія ці гафнія, синтетич. ограночн. камень|фианит
Диопсид ружавата-фіялетавага ці светла-ружовага колеру|антахраіт
Дипломатич. пасада|дараднік
Дыпламатычныя правілы і распарадак візітаў, прыёмаў і т. п.|пратакол
Дыпламатычны ранг|пастпрэд
Дыплом, які выдаецца вынаходніку|патэнт
Дыпламат, прадстаўнік у якой-небудзь адмысловай вобласці (ваеннай, культуры і т. д.)|аташэ
Дипломатич. пасада|дуаен
Дипломатич. пасада|консул
Дипломатич. пасада|амбасадар
Дипломатич. прадстаўнік таты Рымскага, па рангу соотв. амбасадару|нунцый
Дипломатич. прадстаўніцтва, якое ўзначальваецца не амбасадарам, а пасланцам ці павераным у справах|місія
Дыпламатычная пасада|консул
Дыпламатычная нота, што змяшчае катэгарычнае патрабаванне, невыкананне якога пагражае ўжываннем сілы ці іншымі дзеяннямі?|ультыматум
Дыпламатычны дэмарш|нота
Дыпламатычны прадстаўнік|амбасадар
Дыпламатычны пратэст|дэмарш
Дыпламатычны працаўнік|аташэ
Дыпламатычны ранг, адна з малодшых дыпламатычных пасад|аташэ
Дыпламатычны ранг|консул
Дыпламатычны ранг|амбасадар
Дыпламатычны тэрмін: фармальная нагода да аб'явы вайны|неспадзяванка белі
Дыпламатычны выступ, мерапрыемства якое выказвае пратэст|дэмарш
Дыпламатычнае дзеянне|агрэман
Дыпламатычная заява (пратэст, перасцярога і т. п.)|дэмарш
Дыпламатычны зварот аднаго ўрада да іншага|нота
Дыпламатычны ліст пра замежную “саломінку”, нягледзячы на ўласнае “бярвенне”|нота
Дырэктар Хаты Культуры, які спрабаваў падпарадкаваць Новы год чыноўным правілам у фільме Э. Разанава?|Агуркоў
Дырыжор “Віртуозаў Масквы”?|Спиваков
Дырыжор ваеннага аркестра 7.11.41 г. на Чырвоным пляцы|Агапкин
Дырыжор хору, галоўным чынам царкоўнага?|рэгент
Дырыжор хору, пераважна царкоўнага|рэгент
Дырыжор, які ўзначальваў дзяржаўны сімфанічны аркестр СССР у 40-е гады|Рахлин
Дырыжор, кампазітар, аперэта “Вяселле ў заранцы”|Аляксандраў
Дырыжор, кіраўнік групы “Ронда”|Іванаў
Дирижерский пінжак|фрак
Дыск ці вобад са спіцамі, што круціцца на восі|кола
Дыск з адтулінай у тэхніку|шайба
Дыскатэка ведзьмаў|шабас
Дыскусія (у вусновай форме)|дыспут
Дыскусія, палеміка|спрэчка
Дысперсная сістэма з цвёрдых ці жидк. часціц у газе|аэразоль
Дысперснае асяроддзе, якая складаецца з цвёрдых ці вадкіх часціц, узважаных у газе|аэразоль
Дитеныш кіта|китеныш
Дзіцё Сонцы – герой народнага эпасу старажытнай Грузіі|Амирани
Дзіцё, дзіця|дзіця
Дзіцё, дзіця, маляня|дзіця
Дзіцё, дзіця|атожылак
Што дыферэнцыюе службовае слова|артыкль
Дыфузія растваральніка праз мембрану, якая падзяляе раствор і растваральнік|осмас
Дыэлектрычная пласціна для ўсталёўкі радыеэлементаў|плата
Дыетычная страва з узбітым яечным бялком|суфле
Далонь па-сучаснаму|рука
Даўжынь. адзежа святара без рукавоў|фелонь
Даўжынь. павады, сродак кіравання запражным канём|лейцы
Даўжынь. дубцы, уваткнутыя ў зямлю ўздоўж скакового круга|штурхялі
Даўжыня і вышыня кнігі, папяровага ліста, палосы набору і т. д.|фармат
Доўгая паляўнічая пуга з кароткай дзяржальняй|арапнік
Доўгая вузкая градка ўздоўж сцяны, дарожкі з дэкаратыўнымі раслінамі|рабатка
Доўгая хуткаходная шлюпка з вострымі носам і кармой|вельбот
Доўгі будынак|галерэя
Доўгае энергічнае шумнае сола на вядучай гітары (слэнг)|запіў
Даўганосы гарэзны хлапчук (сказоч.)|Бураціна
Даўганогая, да ног якой асаблівае каханне выпрабоўваюць французы|жаба
Даўгашэрсная авечка з тонкім белым руном|меринос
Доўгая, а не нітка, паўзе, а без ног|змяя
Доўгая ангорская поўсць для парыкоў, шыньёнаў|тифтик
Доўгая вяроўка, привязываемая да каня для бегу яе па крузе|корда
Доўгая вяроўка з якая зацягваецца завесай на канцы для лоўлі жывёл|аркан
Доўгая верхняя адзежа ў каталіцкага духавенства|сутана
Доўгая града, выцягнутая ў кірунку руху ледніка|оз
Доўгая да пят адзежа па-над падрызнікам ці рызы|мантыя
Доўгі і тоўсты кій|кій
Доўгая іголка для вязання|спіца
Доўгая скрыначка для розных прадметаў|пенал
Доўгае футравае футра?|кажух
Доўгая палка з металлич. наканечнікам у скалалазаў|альпеншток
Доўгая палка, жэрдка|тычка
Доўгая пуга, пуга|бізун
Доўгая палоска скуры, шчыльнага матэрыялу|рамень
Доўгая рыза каталіц. святара|капа
Доўгая якая звісае поўсць на хвасце сетараў|падвешванне
Доўгая лава, умацаваная ўздоўж сцяны|крама
Доўгія калёсы без кузава (устар.)|панарады
Доўгія калёсы для паклажы (устар.)|фура
Доўгая вузкая стужка з марлі для медыцынскіх павязак|бінт
Доўгая вузкая паласа з якога-небудзь матэрыялу|стужка
Доўгая вузкая палоска матэрыі; спорт. прадмет|стужка
Доўгая вузкая палоска матэрыі|стужка
Доўгая фраза ў прыпаднятым тоне|тырада
Доўгая шырокая паласа тканіны для абмоткі нагі пры абуванні ў лапці|ануча
Доўгая спадніца без злучальнага шва|саронг
Доўгая, гушчару без стоек, лава, звычайна ўмацаваная ўздоўж сцяны|крама
Доўгая верхняя жаночая сукенка ў грачанак|пеплос
Доўгае гнуткае трывалае цела з малымі папярочнымі памерамі|нітка
Доўгая дзіда цяжкай македонскай пяхоты|сариса
Доўгая дзіда|піка
Доўгая кідальная халодная зброя|дзіда
Доўгае паўкруглае ці прастакутнае паглыбленне для сцёку, ссыпкі чаго-небудзь|жолаб
Доўгі гад|змяя
Доўгае сумнае навучанне|рацэя
Доўгае, з высокімі адхонамі паглыбленне ў зямлі|роў
Даўганогая паляўнічая да жаб|чапля
Длиннорылый мядзведзь, які жыве ў Індыі|губач
Длиннохвостый чыюк з яркім апярэннем|арара
Даўгашэрсны сабака легавой пароды|сетар
Доўгія жэрдкі ў коннай збруі|аглоблі
Доўгія адчувальныя валасінкі, выкарыстоўваныя жывёламі для дотыку, напр. каціныя вусы|вибриссы
Доўгія валасы на шыі некаторых жывёл|грыва
Доўгія і вузкія санкі, што ўжываюцца на Поўначы для язды на сабаках і аленях|нарты
Доўгія ночы|зіма
Доўгія вузкія санкі для язды на сабаках, аленях|нарты
Доўгі скразны шэраг пакояў|анфілада
Доўгі сталярны гэбель|фуганак
Доўгі сурдут адмысловага крою для верхавой язды|рэдынгот
Доўгі сурдут для верхавой язды|рэдынгот
Доўгі роў, глыбокая канава|траншэя
Доўгі ворс на тканіны|начос
Доўгі выступ для лежні|ляжанка
Доўгае гнуткае сцябло некаторых хмызнякоў|лаза
Доўгі двухручны кісцень|цяльпук
Доўгі цвёрды волас у поўсці жывёлы|асцюк
Доўгі і шырокі старадаўні плашч (пазней: цёплая жаночая накідка)|апанча
Доўгі крыты гаўбец уздоўж сцяны будынка|галерэя
Доўгі шматмесцавы конны адкрыты экіпаж, гарадскі грамадскі транспарт у Расіі ў 19 ст.|лінейка
Доўгі касматы плашч з тонкага лямца|бурка
Доўгі прасторны хатні халат, падперазаны шнуром з пэндзлямі|шлафрок
Доўгі полы цыліндр|труба
Доўгі пустотелый прадмет круглага перасеку|труба
Доўгі роўны след|паласа
Доўгі стрыжань|загваздка
Доўгі тоўсты трос|ліна
Доўгі вузкі жаночы шалік з меха ці пёраў|баа
Доўгі шырокі плашч|апанча
Доўгі, які валачэцца ззаду падол жаночай сукенкі?|шлейф
Доўгі, які валачэцца ззаду падол урачыстай жаночай сукенкі ці яго здымная дэталь, што мацуецца да стану ці плячам|шлейф
Працяглае шматступеннае спаборніцтва, уяўленне, конкурс (перен.)|марафон
Працяглая напруга цягліцы|тэтанус
Працяглая і складаная гісторыя, якая складваецца з шэрагу буйных падзей|эпапея
Працягла незагойнае запалёнае месца на скуры ці слізістай абалонцы|язва
