Працяглая ўзрушанасць нервовай сістэмы|тонус
Працяглая ўзрушанасць нервовых цэнтраў і цягліц, не што суправаджаецца стомай (мёд.)|тонус
Працяглая адсутнасць дажджоў|засуха
Працяглае суседства ўсходніх славян са скіфамі адбілася на славянскіх мовах. Напрыклад, словы сякера і сабака – скіфскія. А якія славянскія аналогі гэтых слоў?|сякера і сабака
Працяглае, без стомы, узрушанасць цягліц|тонус
Працяглае, не якое суправаджаецца стомай узрушанасць нервовых цэнтраў і цягліц|тонус
Працяглы перыяд часу, што выдаткоўваецца па якіх-небудзь характэрных з'явах, падзеям|эпоха
Працяглы перыяд часу, злучаны з імем Пугачовай, у якім жыў нейкі Брэжнеў – слова, ужытае ў гэтым жарце|эпоха
Працяглы прамежак часу|эпоха
Для амерыканцаў гэта калядная птушка|індычка
Для Зямлі – 24 гадзіны|зварот
Для Ленского яна скончылася гэтак жа сумна, як і для Пушкіна (Онегин)|двубой
Для барацьбы з гэтым існуе шмат міжнародных арганізацый, у якія ўваходзяць у прыватнасці лекары. Знакаміты лекар Пірагоў зваў гэта траўматычнай эпідэміяй. Што ён так зваў? (адказ у вінаў. п.)|вайну
Для сталых забава, для дзяцей – зразуменне жыцця|гульня
Для вачэй рай, для душы пекла, а для кішэні чысцец. (Бернар Фонтенель)?|прыгажуня
Для здабычы гэтага рэчыва кітабоямі былі знішчаны занесеныя ў Чырвоную кнігу кашалоты|спермацэт
Для малюнка якіх персанажаў у старажытнагрэцкіх тэатрах выкарыстоўвалася пад'ёмная машына?|багоў
Для якой музычнай прылады, акрамя фартэпіяна і ўдарных, напісана Ода Эдысана Денисова|кларнет
Для карася: месца пад сонцам, хоць і пад вадой|глей
Для лоўлі рыбы|вуда
Для яго вайна – добра аплачваная праца|найміт
Для нас гэта жывёла – знак хітрасці і прыстасаўленствы, а афрыканцы лічаць яго знакам спакою і марудлівасці, неабходных для дасягнення мэты. Што гэта за звер?|хамелеон
Для некаторых багатых рымлян яно замяняла ваду пры прыёме ванны|віно
Для адных гэта карціна, для іншых – акно, для трэціх – Брама?|евангелле
Для адных – царскае памяшканне, для іншых – бальнічны пакой|палата
Для скачку ў ... трамплін не патрэбен (С. Е. Лец)|прорва
Для перамогі ў гэтай тэніснай партыі неабходна выйграць не меней 6 геймаў|сэт
Для палітыкаў гэта і шырма, і матэрыял для эксперыментаў, і крыніца сродкаў|народ
Для рыб – акварыум, для гадаў – тэрарыум, для раслін – гербарый. А што для паддоследных ці дэманстраваных жывёл?|віварыюм
Для сеансу адначасовай гульні на дзесяці дошках у снежні 1995 гады шахматны чэмпіён Гары Каспараў выкарыстоўваў сусветную кампутарную ...|сетка
Для таго і шчупак, каб яны не драмалі|карасі
Для таго, каб “злавіць” гэта задавальненне, шматлікія лезуць у пекла|кайф
Для таго, каб запісаць гэта імя габрэйскімі пісьмёнамі вам спатрэбіцца 4 згодныя літары, у лацінскай транскрыпцыі – 3 ці 2. Запішыце яго кірыліцай, выдаткаваўшы на гэта толькі 2 згодныя|ягве
Для таго, каб убачыць гэту жывёлу, трэба капаць і капаць|яшчар
Для транспартавання рэчыва каліфорнія ў 1972 г. патрабаваўся рэзервуар, дыяметрам каля 3 м, вышынёй – 4 м і масай 50 т. Якой колькасцю гэтага рэчыва валодала Амерыка ў 1972 г.?|1 грам
Для філосафа Анры Бэргсана (1859–1941) – асноўнае паняцце філасофіі часу|працягласць
Для чыгункоў ён неабходзен|вілкі
Для гэтага падыходзіць не любое дрэва, а толькі ліпа, і не любая ліпа, а маладая, чатырох-шасці гадоў, і не адна, а тры. Так для чаго?|сплесці пару лапцяў
Дзённы перавал|поўдзень
Днём акно выбіта, а за ноч устаўлена|палонка
Днепр на старадаўні лад|славутич
Дно і прыдновы пласт вадаёма як асяроддзе пасялення арганізмаў|бенталь
Дзённы матылёк чорна-чырвонай афарбоўкі з белымі плямамі|адмірал
Дзённае прыняцце ежы|абед
Грашовая адзінка = 100 сатангам, Тайланд|бат
Грашовая адзінка, 1/100 бата, Тайланд|сатанг
Дні свята Каляд, рускія святыя вечары|каляды
Дно ракі|рэчышча
Дно|ніз
Да 1917 г. – нелегальны збор працоўных 1 траўня; імпрэза 1 траўня|маёўка
Да 1924 руская назва сталіцы Манголіі (совр. Улан-Батор)|урга
Да 1968 г. гэта дзяржава насіла назву Паўднёва-заходняй Афрыкі. А якое цяпер?|Намібія
Да канца ХIХ ст. людзі спрачаліся, ці адрываецца цалкам ад зямлі конь, якая ідзе рыссю. А як думаеце вы?|адрываецца
Да яго наядаюцца|паліца
Да яе можна дайсці, можна пісаць, можна цалаваць|ручка
Да яе можна абабраць, а можна і вымакнуць|нітка
Да рэвалюцыі кожны данскі казак, які адпраўляўся на вайсковую службу, павінен быў мець з сабой дваццаць чатыры вухналя. А што такое вухналі?|цвікі для падкоў
Да рэвалюцыі пачатковых іх было 2 выгляду, прычым земскія адрозніваліся лепшай пастаноўкай справы ў параўнанні з царкоўнапрыходскімі. Пра што ідзе гаворка? “о ...”|школах
Да рэвалюцыі: здабыча, які складаецца ў перавозцы грузаў і людзей|возніцтва
Да рэвалюцыі: салдат, што складаецца пры афіцэру для асабістых паслуг|дзяншчык
Дагэтуль навука не можа ўсталяваць, куды ён не ганяў цялятаў|макар
Дагэтуль сапраўды невядома, што азначала гэта слова – ці то уолаживание, ці то скарачэнне дробу. Але ад гэтага слова адбылася назва навукі. Які?|алгебры
Дагэтуль гэты народ захоўвае строгую феадальную іерархію. На чале яго варта імператар, які пражывае цяпер у Румыніі, а мясцовае самакіраванне ажыццяўляюць бароны. Што гэта за народ?|цыгане
Да смерці збітая думка|топіка
Да чаго не дацягвае ангел. ярд|метр
Да, Рэ, Мі, Фа, ...?|соль
Дадатак, якая запавольвае псуту харчовых прадуктаў?|кансервант
Даданне спірту да вінаграднага віна|алкоголизация
Дадатковыя ветразі, узніманыя пры слабым ветры|ліселі
Дадатковы лакаматыў у хвасце цягніка|штурхач
Дадатковы паравоз у канцы цягніка|штурхач
Дадатковы верш у санеце|кода
Дадайце яшчэ адно гутарковае слова ў гэты шэраг: гультай, гультай, гультай, абібок, абібок|падхватнік
Доблесны ваяр на Русі|віцязь
Доблесны лейтэнант, сынам якога давялося пабываць Астапу Бэндару|шміт
Добрая чараўніца|фея
Добрая траціна клинописных таблічак Вавілона, якія змяшчаюць перапіску цара з намеснікамі, прысвечана праектна-тэхнічным пытанням. Якім?|будаўніцтва ірыгацыйнай сістэмы
Добрая фея (міф.)|перы
Добраахвотнік па ахове грамадскага парадку?|дружыннік
Добраахвотнік?|валанцёр
Добраахвотны чыннік усіх рэчаў (па Баруху Спінозе)?|бог
Добраахвотная турма|лянота
Добраахвотна падвяргаць сябе небяспекі, ісці на ...?|рызыка
Добраахвотна-прымусовае аб'яднанне сялян пры сацыялізме|калгас
Добраахвотнае аб'яднанне вытворцаў-індывідуалістаў|талака
Добраахвотны лішэнец камфорту|аскет
Добраахвотная адмова ад каго-небудзь ці чаго-небудзь у чыю-небудзь карысць, самаахвяраванне|ахвяра
Добраахвотны паклёп на блізкага|данос
Дабрадзейнасць з паказухай|ханжа
Добразычлівае стаўленне да каго-небудзь|прыязнасць
Дабраякасная пухліна на тлушчавай тканіне|ліпома
Дабраякасная пухліна некаторых залоз|адэнома
Дабраякасная пухліна, якая ўзнікае ў тканінах розных залоз|адэнома
Дабраякасная пухліна|атэрома
Добры доктар з пункту гледжання К. Чуковского|айбаліт
Добрым малайчынам урок|намёк
Дабраком яго не назавеш|зласлівец
Якая здабываецца з чарнільнага мяшка каракатицы карычневая фарба|сэпія
Здабытая колькасць рыбы|улоў
Здабытчык морапрадуктаў|рыбак
Здабытчык стратэгічных сакрэтаў?|выведнік
Здабыты ў баях сувенір|трафей
Здабыча дзікіх звяроў і птушак|паляванне
Здабыча звера?|паляванне
Здабыча пчалы за вызначаны прамежак часу|хабараў
Здабыча рыбака|улоў
Здабыча рыбы|лоўля
Здабыча трыўмфатара?|лаўры
Здабыча, “заваяваны” прыз, узнагарода і т. п.|трафей
Давернае кіраванне грашыма|траст
Даверанасць, блізкасць, сардэчнасць?|інтымнасць
Даволі, канчай працу (разг.)|шабас
Здагадка, папярэдняе меркаванне?|здагадка
Дамова ці пазыковае абавязанне, якое ставіць даўжніка ў асабістую ці маёмасную залежнасць ад пазыкадаўцы|кабала
Дамова на выкананне прац|запар
Дамова пра выкананне чаго-небудзь|угода
Дамова пра транспартаванне грузу ў міжнародных гандлёвых перавозках?|чартар
Дамова з часавым працаўніком|найманне
Дамова, парушаючы парытэт|дыктат
Дамова, па якім адна з бакоў абавязваецца па замове іншага боку выканаць опредленную працу|запар
Дамова, дамова ў Старажытнай Русі; паслядоўнасць|шэраг
Дамова, дамова ў Старажытнай Русі|шэраг
Дамова, па якім адзін бок абавязваецца па замове іншага боку выканаць вызначаную працу|запар
Порхаўка, але не грыб|плашч
Порхаўка, але не плашч|грыб
Порхаўка|парасон
Дажджышча|лівень
Дождж, які не гэтулькі ідзе, колькі варта сцяной|лівень
Доза|порцыя
Дазаваная лекаў. форма|пілюля
Дагістарычны прашчур слана|мамант
Дойны арэх|какос
Доказ без доказу|аксіёма
Доказ віны|доказ
Доказ невінаватасці (усталявана, што ў момант здзяйснення злачынства абвінавачваны знаходзіўся ў іншым месцы)|алібі
Доказ, абгрунтаванне|довад
Даклад пра свае дзеянні|справаздача
Доктар Борменталь з “Сабачага сэрца” М. Булгакава па выкананай працы|ад'юнкт
Доктар у казцы Дж. Родари “Прыгоды Чиполлино”|артышок
Доктар, герой нямецкіх народных легенд, які заключыў звяз з д'яблам|Фаўст
Доктар, які лечыць не адразу|час
Доктар, лекар|лекар
Доктар, ніколі не што пытаецца ў хворага, на што той жаліцца?|ветэрынар
Доктар, які ўсталяваў дыягназ геніяльнасці ў Шэрлака Холмса|Ватсон
Доктар|лекар
Дакумент (слэнг)|ксива
Дакумент аўтааматара|правы
Дакумент важнага грамадска-палітычнага значэння|хартыя
Дакумент для бясплатнага ці палёгкавага праезду (звычайна для вайскоўцаў) з пазначанай на ім умоўнай літарай|літар
Дакумент на Русі|казкі
Дакумент на ўключэнне спартоўца ў лік удзельнікаў спаборніцтваў|заяўка
Дакумент на выдачу кватэры|ордар
Дакумент на выкананне чаго-небудзь|загад
Дакумент на пяротрус, арышт|ордар
Дакумент на атрыманне кватэры|ордар
Дакумент на права атрыманні кватэры|ордар
Дакумент на права карыстанні чым-небудзь на вызначаны тэрмін?|абанемент
Дакумент пра спісанне|акт
Дакумент пра канчатак сярэдняй навучальнай установы, прысваенні навуковага звання?|атэстат
Дакумент пра канчатак навучальнай установы, а таксама ўзнагарода за паслугі|дыплом
Дакумент пра канчатак навучальнай установы|атэстат
Дакумент з паведамленнем якіх або звестак?|дэкларацыя
Дакумент з указаннем належных грошай за адпушчаны тавар ці выкананую працу|рахунак
Дакумент, без якога цяпер лячыцца – забудзься|поліс
Дакумент, які выдаецца вайскоўцу для залічэння на розныя выгляды забеспячэння|атэстат
Дакумент, што выдаецца чальцу сям'і вайскоўца на атрыманне часткі яго грашовага забеспячэння|атэстат
Дакумент, які дае магчымасць зарабіць на пахаванні, калі зломіш шыю|поліс
Дакумент, што дае яго ўладальніку права на бяспраўе (сав.)|мандат
Дакумент, які дае правы ці прывілеі (напр., займацца некаторымі выглядамі бізнэсу, гандлю)|патэнт
Дакумент, што дае права на пяротрус, а таксама на ўсяленне ў новую кватэру|ордар
Дакумент, які дае права пасажыру ехаць на цягніку?|квіток
Дакумент, за які даводзіцца змагацца некалькі гадоў, каб папоўніць у выніку шэрагі беспрацоўных|дыплом
Дакумент, які замяняў бальшавіку пашпарт, службовае прадпісанне, а часта, і судовы прысуд|мандат
Дакумент, што замяняе пашпарт (ист.)|квіток
Дакумент, які мае юрыдычнае значэнне|акт
Дакумент, што пацвярджае вылучныя правы аўтара на вынаходства і яго выкарыстанне|патэнт
Дакумент, які пацвярджае аплату тавараў і паслуг (часта выкарыстоўваецца турфірмамі як сведчанне бранявання месцаў у гатэлі і т. п.)|ваўчар
Дакумент, які пацвярджае паўнамоцтвы дэпутата?|мандат
Дакумент, які пацвярджае страхоўку|поліс
Дакумент, што прадстаўляе права на карыстанне чым-небудзь ці на наведванне чаго-небудзь, а таксама само права на гэта?|абанемент
Дакумент, які дазваляе выезд за мяжу|віза
Дакумент, што сведчыць пра права вынаходніка на яго вынаходства|патэнт
Дакумент, які змяшчае падборку звестак, дадзеных|зводка
Дакумент, табліца з аб'яднанымі дадзенымі|зводка
Дакумент, удост. права на вынаходства|патэнт
Дакумент, які сведчыць якія-небудзь правы ці паўнамоцтвы|мандат
Дакумент, што сведчыць кваліфікацыю?|сертыфікат
Дакумент, які сведчыць права карыстанні чым-небудзь, разавы ці на вызначаны тэрмін|квіток
Дакумент, што сведчыць права карыстацца чым-небудзь за плату|квіток
Дакумент, які сведчыць прыналежнасць да якой-небудзь арганізацыі, партыі|квіток
Дакумент, што сведчыць штосьці|акт
Дакумент, які запытвае пра што-небудзь|запыт
Дакумент, што адлюстроўвае стан фінансавых разлікаў і абавязанняў|рахунак
Дакумент, які сведчыць тыя ці іншыя паўнамоцтвы прад'яўніку, права на што-небудзь|мандат
Дакументальнае злачынства|падробка
Дакучлівы фанабэрысты просьбіт (па В. Далю)|брида
Долбоносная птушка|дзяцел
Абавязак у законе|крэдыт
Доўгая гісторыя, якая ўключае шэраг важных падзей|эпапея
Доўга ... у становішчы аблогавым // Заставалася непрыступнаю цвярдыняй, // Але траянцы не паверылі Касандры – прапушчанае слова з песні В. Высоцкага|Троя
