Доўга кіпела, хутка на стол паспела|брага
Пазыковае абавязанне, пазыка пад заклад (устар.)|кабала
Пазыковы адсотак на Русі|рэз
Доўгачасовая агнявая кропка|дот
Долгоежка – той, хто ўстае з-за стала апошнім (местн., разг.)|абабак
Даўгакрысае футравае футра, звычайна нагольная, не крытая сукном|кажух
Доўгатэрміновая арэнда машын, абсталяванні, транспартных сродкаў|лізінг
Доўгатэрміновая арэнда механізмаў?|лізінг
Доўгатэрміновая арэнда станкоў|лізінг
Доўгатэрміновая арэнда, пры якой арандатар вырабляе аплату па меры выкарыстання маёмасці|лізінг
Долевы ўдзел у бутэльцы|шклянка
Должностн. твар з судова-адм. уладай у древн. Русі|цівун
Службовая асоба ў Старажытным Рыме?|консул
Службовая асоба ў інш. Рыме|прэтор
Службовая асоба ў старажытным Рыме|асэсар
Службовая асоба ў духоўна-рыцарскім ордэне, прыступкай ніжэй магістра|прыёр
Службовая асоба ў шэрагу краін|шэрыф
Службовая асоба дыпламатычнага ведамства|консул
Службовая асоба для раз'ездаў са спешнымі даручэннямі|кур'ер
Службовая асоба пры дыпламатычным прадстаўніцтве|аташэ
Службовая асоба, якое займаецца наглядам за друкам і сродкамі масавай інфармацыі|цэнзар
Службовая асоба, што дазваляе грамадзянскія спрэчкі і разглядвалае крымінальныя справы|суддзя
Службовая асоба, якое кіруе чым-небудзь|адміністратар
Службовая асоба, кіраўнік|адміністратар
Службовае злачынства|падробка
Службовы тытул для некаторых службоўцаў, сусветных суддзяў, адвакатаў у Вялікабрытаніі і ЗША|сквайр
Службовыя асобы ў старажытным Рыме?|цэнзары
Службовыя асобы якой-небудзь установы, прадпрыемствы|адміністрацыя
Службовыя асобы, кіраўнічы персанал|адміністрацыя
Пасада Катанандова|мэр
Пасада Некадилова ў кинокомедии “Карнавальная ноч”|лектар
Пасада дыпламата, які спецыялізуецца на вызначаных пытаннях?|аташэ
Пасада і чын у казачых войсках, роўны чыну ротмістра ў кавалерыі|есаул
Пасада на караблі|боцман
Пасада рымскага вайскавода Суллы|консул
Пасада, тытул, чын у Расіі|ратман
Пасада, тытул, чын у Расіі|старац
Пасада, чын у Расіі|баскак
Пасада, чын у Расіі|лоўчы
Даліна ракі|елань
Даліна, бэлька ў горных раёнах Сібіры і Далёкага Ўсходу|падзь
Даліна, але не адукацыя рэльефу ці дэталь ландшафту|спявачка
Даліны ў пустэльнях Аравіі|вади
Дзелька часныку?|зубок
Дольными адзінкамі гэтай ангельскай меры аб'ёму з'яўляюцца пінта і ўнцыя|галон
Дольшчык|пайшчык
Дзель у справе|пай
Дзель кожнага з удзельнікаў картэлі ўвогуле вытворчасці, збыце прадукцыі|квота
Дзель памагатага шулера|лапка
Дзель правільна прынятых элементаў гаворкі (гукаў, слоў, фраз) у сістэмах маўленчай сувязі|артыкуляцыя
Дзель святла|квант
Дзель секунды|тэрцыя
Дзель чальца княжага роду ў радавым валоданні|доля
Дзель, адзінка, на якія падпадзяляецца цэлае|частка
Дзель, норма чаго-небудзь дапушчальнага ў сістэме падаткаў, вытворчасці, збыту, уезду ў краіну|квота
Дзель, дазволеная да вывазу з краіны|квота
Дзель, частка для галасавання|кворум
Дзель, частка, адсотак|квота
Дзель, уносная асобным удзельнікам у агульную справу|пай
Дзель; дробная манета Індыі і Пакістану|пай
Дзель|пай
Хата Винету|вігвам
Хата ў выглядзе вежы ў Старажытнай Русі|церам
Хата ў выглядзе вежы|церам
Хата ва ўкраінскай вёсцы|хата
Хата для жабяня|карыта
Хата з бярвення|зруб
Хата ці гаспадарка, якое стаіць асабняком|сяліба
Хата на колах|мабіл
Хата адпачынку для більярдавых шароў|луза
Хата з мячэццю|ханака
Хата, хата на Дону і Кубані|курэнь
Хата, які пабудаваў ЖЭК і забыўся пра яго|халупа
Хата, месца пражывання|жыллё
Хата, зроблены сякерай, без пілы ў ХII ст.|зруб
Хата-музей П. Чайковского|клін
Хата. жывёла, млекопитающее; верш. І. Буніна|сабака
Хата. жывёла, млекопитающее|сабака
Хата. жывёла; рыба|свіння
Хата. жывёла; сценабітная прылада, таран|баран
Хата. жывёла|баран
Хата. жывёла|котка
Хата. жывёла|свіння
Хата. парнакапытная жывёла; укр. назв. дуды|каза
Хата. парнакапытная жывёла|каза
Хата. парнакапытнае|казёл
Хата. птушка; персанаж “Брэменскіх музыкаў”|певень
Хата. птушка|певень
Домашн. птушка|гуска
Домашн. хоз. праца|мыццё
Хатняя жывёла з сямейства вярблюдаў|альпака
Хатняя жывёла роды лам|альпака
Хатняя жывёла сямействы быкавых|зебу
Хатняя жывёла, найблізкі сваяк зайца?|трус
Хатняя жывёла, якое не толькі ядуць, але і стрыгуць|авечка
Хатняя жывёла, аматар новых варот|баран
Хатняя жывёла, адзін з сінонімаў слова “гроша” ў старажытных славян|скаціна
Хатняя жывёла, якое лічылася ў Старажытным Егіпце святым жывёлам|котка
Хатняя жывёла, мешанка асла і кабылы|мул
Хатняя жывёла (гумар.)|блыха
Хатняя жывёла|вол
Хатняя жывёла|ішак
Хатняя жывёла|камар
Хатняя жывёла|карова
Хатняя жывёла|кот
Хатняя жывёла|конь
Хатняя жывёла|свіння
Хатняя ці дзікая жывёла сім. каціных|кот
Хатняя лекавая расліна|альяс
Хатняя малочная жывёла?|карова
Хатняя парнакапытная жывёла сямействы лам|альпака
Хатняя мянушка Ўладзіміра Маякоўскага, якім ён вельмі нават ганарыўся і Нават лісты да каханай так падпісваў|шчанюк
Хатнія жывёлы, якія, калі падвоіць апошнюю літару, ператварыліся б у аўтара рамана “Айвенго”|скаціна
Хатні “повторяльщик”|ара
Хатні газировальщик воды|сіфон
Хатні дожджык|душ
Хатні дух (карэйскі)|оп
Хатні дух найнізкага разраду на Русі|шишига
Хатні дух найнізкага разраду на Русі|шош
Хатні ці спальны гарнітур|піжама
Хатні камбуз|кухня
Хатняя кветка, кахае цень|алоказия
Хатняя добраўпарадкаванасць?|выгода
Хатняя булачка з начыннем|пірог
Хатняя жаночая адзежа вольнага крою, халат|капот
Хатняя ці працоўная адзежа, якая заворваецца ці што зашпіляецца зверху дадолу|халат
Хатняя купальня|ванна
Хатняя адзежа|халат
Хатняя печка-карміцелька|пліта
Хатняя печ|камін
Хатняя птушка па-газетнаму|качка
Хатняя птушка, якая разводзіцца баечнікамі ад журналістыкі|качка
Хатняя птушка|курыца
Хатняя форма гаўра, што разводзіцца ў Індыі як мясная і працоўная скаціна|гаял
Хатняя, вадзяная, егіпецкая, мудрая, пакаёвая, лядоўня... У ХIV павеку нейкіх жывёл падпадзялялі на гэтыя катэгорыі. Якіх?|сабак
Хатняя, офісная мэбля|крэсла
Даменнае паліва?|кокс
Даменныя адыходы|скрап
Дометрическая мера даўжыні ў шэрагу краін, у Расіі – ХVI у.?|аршын
Хатка за горадам|дача
Хатка звера|нара
Хатка на пчальніку|вулей
Дамавіна ў апошні шлях|труна
Даматканая спадніца|андарак
Домра ўзбекаў|дутар
Хатняя прыслужніца ў кинокомедии “Вясёлыя дзеці”|Анюта
Данавуковы кірунак у хіміі|алхімія
Данясенне пра ваенныя дзеянні?|рэляцыя
Данецкі лёгкаатлет, які скача ў вышыню ў 2,5 разу вышэй, чым легендарны Брумель|Бубка
Дновае, у осн. марская жывёла, якое прымацоўваецца да якой-небудзь апоры (гідры, каралы)|паліп
Дновыя, у осн. марскія жывёлы, якія прымацоўваюцца да якой-небудзь апоры (гідры, каралы)|паліпы
Дновы асадак|глей
Данос (устар.); аргумент|довад
Данос (устар.)|довад
Данос (устар.)|доказ
Данос у Рускай дзяржаве 16–18 стст.|данос
Даносчык, ён жа даносчык|фіскал
Даносчык, данос (разг.)|фіскал
Даносчык|стукач
Донск. казак, правадыр галайстры ў Булавинск. паўстанні|Голы
Данскі атаман, пакараны за правадырства ў Сялянскай вайне|Разін
Данскі казак, астраханскі атаман, паплечнік С. Разіна|Вус
Данскі казак, імем якога названа вуліца ў Маскве?|Разін
Доп. ліст да вэксалю; приставн. конич. трубка ў хол-ке|алонж
Доп. ліст да вэксалю|алонж
Доп. тэкст у самым нізе старонкі|зноска
Даспехі на руцэ|умбон
Дадатак да ядлаўцовай гарэлкі|тонік
Дадатак да асноўнай стравы|гарнір
Дадаткі да формавай адзежы|аксэсуары
Дапоўніць. узнагарода, прэмія, зніжка|бонус
Дадатковая апора, якая павялічвае ўстойлівасць перасоўнай прылады супраць перакульвання|аутригер
Дадатковая зніжка, што прадстаўляецца прадаўцом у адпаведнасці з умовамі ўгоды|бонус
Дадатковая зніжка, якая прадстаўляецца прадаўцом пакупніку ў адпаведнасці з умовай угоды ці асобнай дамовы|бонус
Дадатковае прыстасаванне ці вузел, што пашырае магчымасці нейкага прыбора|адаптар
Дадатковы ліст да вэксалю|алонж
Дадатковы лакаматыў у хвасце цягніка|штурхач
Дадатковы музычны тон, які надае асноўнаму тону адмысловае адценне, тэмбр?|абертон
Дадатковы тэкст, змяшчаны ў самым нізе старонкі|зноска
Допыт па-зверску|катаванне
Дапушчальнае ў грамадстве лаянка (кин-дза-дза)|кю
Доревол. літ. часопіс; задыяк. сузор'е?|шалі
Доревол. літ. часопіс|баян
Доревол. літ. часопіс|шалі
Доревол. літ. часопіс|справа
Доревол. літ. часопіс|світанак
Дореволюц. альманах; зорка ў созв. Вялікага Сабакі|Сірыус
Дореволюц. альманах|Аглая
Дореволюц. альманах|альциона
Дореволюц. альманах|аониды
Дореволюц. альманах|Сірыус
Дарога ў парках, садах|алея
Дарога ў песнях пра фурманаў|гасцінец
Дарога ў рускім фальклоры|прагон
Дарога ўгару; запал (перен.)|уздым
Дарога ўгару|уздым
Дарога для масавага хуткаснага руху транспарта?|аўтастрада
Дарога для масавага хуткаснага руху транспарта|аўтамагістраль
Дарога для хуткаснага руху без скрыжаванняў на адным узроўні|аўтамагістраль
Дарога на снегу|зімнік
