Дарога з дрэвамі, высаджанымі па яе баках?|алея
Дарога з дрэвамі, пасаджанымі па абодвух яе баках|алея
Дарога з цвёрдым пакрыццём|шаша
Дарога з цвёрдым палатном|шаша
Дарога праз балота|гаць
Дарога праз багну|гаць
Дарога, якая вядзе ўгару|уздым
Дарога, па якой чумакі вазілі соль|шлях
Дарога, пракладзеная па снезе|зімнік
Дарога, пракладзеная прама па снезе для язды ўзімку|зімнік
Дарога, пракладзеная прама па снезе; стары. назв. снежня|зімнік
Дарога, пракладзеная прама па снезе|зімнік
Дарога, шлях зносін уздоўж фронта|ракада
Дарога, якая злучае паштовыя станцыі|гасцінец
Дарога, пасаджаная паабапал дрэвамі|алея
Дарога|шлях
Дарагая белая ці пурпурная матэрыя, што ўжывалася ў старажытнасці ў Егіпце, Грэцыі, Рыме|вісон
Дарагая і каханая|мілая
Дарагая шаўковая тканіна (устар.)|аксаміт
Дарагі камень карбункул|антракс
Дарожка ў лесе ці ў парку|алея
Дарожка для пешаходаў паабапал вуліцы|панэль
Дарожная калдобіна|выбоіна
Дарожны корак|затор
Дарожная хуткая дапамога|аптэчка
Дарожная торба (як правіла, у жабрака)|тарбіна
Дарожная торба (франц.)|сак
Дарожна-транспартнае здарэнне без чалавечых ахвяр|аварыя
Дарожнае шалапуцтва|тупік
Дарожная коўдра?|плед
Дарожнае паліто?|сак
Дарожнае здарэнне (аббр.)|дтз
Дорожностроительный матэрыял|асфальт
Дарожны знак (разг.)|цэгла
Дарожны знак|стоп
Дарожны мяшок|сак
Дарожны рэгулятар|знак
Дарожны будматэрыял|асфальт
Дарожная гурба|намець
Дарожны паказальнік|знак
Прыкрая кропля на сукенку|пляма
Прыкрая няўдача (разг.); няспраўнасць кола аўтамабіля|пракол
Прыкрая няўдача (разг.)|пракол
Дошка для інфармацыі, аб'яў|стэнд
Дошка на хісткіх ролікавых апорах для спартова-акрабатычнага катання|скейт
Дошка на падлозе пад дзвярамі|парог
Дошка шырынёй 10–20 гл і таўшчынёй 5–10 гл|батенс
Дошка, якую яшчэ аполкам клічуць|обапол
Дошка, якая ўжывалася даўней для арыфметычных вылічэнняў|абак
Дошкі опред. памераў для экспарту|дильсы
Доскописец|мел
Даслоўная вытрымка з якога-небудзь тэксту|цытата
Даслоўная вытрымка з твора|цытата
Даслоўна прыводныя чужыя словы|цытата
Даслоўны пераклад назвы гэтага прыбора з грэцкага – “які хапляе зорку”, а мы кажам – ... ?|астралябія
Даспех з металічных пласцін, прастакутных ці круглых, набраных кожная асобна на скураную ці суконную аснову (ХIII ст.)|куяк
Даспех?|кальчуга
Датэрміновае вызваленне з турмы|амністыя
Дастатак наадварот|патрэба
Дастатак, багацце|багацце
Які дасягае ўраганнай сілы вецер, што ўзнікае пры сцёку халодных паветраных мас з горнага хрыбта|бора
Дасягненне балакі|пэрл
Дасягненне спартоўца, годнае не толькі павагі, але і ўзнагароды|рэкорд
Дастаеўскі сказаў неяк раз, што чалавецтва, апынуўшыся перад страшным судом, прад'явіць у сваё апраўданне адну кнігу. Назавіце гэту кнігу|Дон-Кіхот
Добрая якасць у дарэвалюцыйнай Расіі|тытул
Годны зварот да польскіх спадароў|панове
Годныя павагі і гонару маральныя якасці чалавека|гонар
Выбітнасць у Егіпце – піраміда|Гиза
Выбітнасць у Індыі, храм|Эллора
Выбітнасць у Краснаярску, запаведнік|Слупы
Выбітнасць у Лондане, галерэя|Тейт
Выбітнасць у Маскве|Крэмль
Выбітнасць у Празе|Град
Выбітнасць у Францыі, пячора|Ласко
Выбітнасць, вежа ў Італіі|Пиза
Выбітнасць, галерэя ў Фларэнцыі|Питти
Выбітнасць, галоўны храм Мекі|Кааба
Выбітнасць, палац, Петродворец|Марлі
Выбітнасць, палац, Синоя, у Румыніі|Пелеш
Выбітнасць, палац-музей у Парыжы|Луўр
Выбітнасць, мемарыял у Балгарыі|Шипка
Выбітнасць, мячэць у Бухары|Калян
Выбітнасць, пячора ў Францыі|Мёду
Выбітнасць, пячорны горад у Іярданіі|Пятра
Выбітнасць, фантан, Рым|Треви
Выбітнасць, храм у Індыі|Пури
Выбітнасць, храм у Стамбуле|Сафія
Выбітнасць, мастацкі музей у Мадрыдзе|Прадо
Выбітнасць: палац у Іспаніі|Аранхуэс
Выбітнасць: палац у С.-Пецярбургу|Зімовы
Выбітнасць: замак у Іспаніі|Альгамбра
Выбітнасць: каменяломні ў Керчы|Аджимушкай
Выбітнасць: манастыр у Афганістане|Бамиан
Выбітнасць: манастыр у Індыі|Алжанта
Выбітнасць: музей у Вене|Альбертика
Выбітнасць: музей-сядзіба ў Падмаскоўе|Архангельскае
Выбітнасць: пячора ў Іспаніі|Альтамира
Выбітнасць: пячорны манастыр у Арменіі|Гегард
Выбітнасць: пячоры ў Грузіі|Вардзи
Выбітнасць: храм у Грузіі|Джвари
Выбітнасць: храм у Егіпце|Луксор
Выбітнасць: храм, у Фівах, Егіпет|Карнак
Даха, кажух, што агульнага?|футра
Прыбытак ад акцый?|дывідэнд
Прыбытак ад арэнды зямлі ці маёмасці, укладзенага капіталу|рэнта
Прыбытак, які атрымліваецца ад занятку, што прыносіць шкода грамадскай справе|калым
Дачка Асклепия, персаніфікацыя здароўя|Гигиея
Дачка Атланта|Майра
Дачка Д. Неру|Гандзі
Дачка Дакши|Сарама
Дачка Звездинцевых з п'есы Л. Н. Талстога “Плады асветы”|Рубан
Дачка Зеўса і Феміды|Астрея
Дачка Зеўса, бажаство памылкі|Ата
Дачка Зеўса, увасабленне ашаламлення, страты розуму|Ате
Дачка Зеўса|Афіна
Дачка Левкиппа|Арсиноя
Дачка Мухамеда, жонка Алі, маці Хасана і Хусейна (605–633)|Фаціма
Дачка П. Пікасо, гл. дызайнер фірмы “Тиффани” у Нью-Ёрку|Паола
Дачка Пятра I, маці Пятра III|Ганна
Дачка Палонія ў трагедыі Шэкспіра “Гамлет”|Офелия
Дачка Приама і Гекубы|Креуса
Дачка Тантала, закамянелая ад гора|Ниоба
Дачка Эдипа|Антигона
Дачка багацця і маці беднаты. Поль Декурсель?|лянота
Дачка мянта (киношн.)|Аварыя
Дачка цясляра-караблебудаўніка Наглиса (міф.)|Агила
Дачка польск. магната на партрэце пэндзля Д. Левицкого|Мнишек
Дачка сонца ў Інгушоў|Аза
Дачка фінікійскага цара Агенора ў грэцкай міфалогіі|Еўропа
Дачка цара Аляксея Міхайлавіча, царэўна, якая кіравала ў Расіі ў 1682–1689 гг.|Соф'я
Дачка цара Дедалиона, якая нарадзіла ад бога Гермеса сына Автолика|Хиона
Дашчаная ці жалезная створка для прычынення акна|аканіца
Дашчаны ложак на ножках|тапчан
Дашчаны насціл для спання на некаторым узвышэнні ад падлогі|нары
Дашчаны насціл пад столлю для захоўвання рэчаў|антрэсолі
Дашчаная падлога|насціл
Дошчачка з надпісам на багажы|бірка
Дошчачка з нумарам і надпісам для ідэнтыфікацыі|бірка
Інш.-рым. паэт|стацый
Інш. антычны горад|Томы
Інш. гальскі горад-крэпасць|Алезия
Інш. горад (Крыт)|Кнос
Інш. горад у Грэцыі|Фівы
Інш. горад у М. Азіі|Мілет
Інш. горад у Малой Азіі|Эфес
Інш. горад у Фінікіі|Библ
Інш. горад у Шумеру|Урук
Інш. горад на Блізкім Усходзе|Мари
Інш. горад-дзяржава ў Сяўбу. Фінікіі|Арвад
Інш. горад-дзяржава ў Шумеру; арх. культура эпохі энеолита|Урук
Інш. горад-дзяржава ў Шумеру|Урук
Інш. горад-госуд. на р. Евфрат|Мари
Інш. горад-дзяржава (Ірак)|Ларса
Інш. дзяржава (Сяўба. Двуречье)|Асірыя
Інш. дзяржава|Ахмаднагар
Інш. дзяржава ў З. Азіі|Элам
Інш. дзяржава ў Малой Азіі|Понт
Інш. дзяржава паўднёвей Егіпту|Пунт
Інш. дзяржава|Аусан
Інш. греч. філосаф|Заіл
Інш. прылада для ліста|пяро
Інш. гістарычная вобл. Грэцыі|Эпир
Інш. літ. племя паміж рр. Нёман і Нарев|яцвягі
Інш. рымская правінцыя ў Іспаніі|Бетика
Інш. рымская правінцыя|Галію
Інш. славянскае раннефеод. дзяржава|Само
Інш. сталіца Егіпту|Фівы
Інш. краіна ў Пярэдняй Азіі, паміж Мёртвым м. і зала. Акаба|Эдом
Інш.-гр. навуковец|Паппус
Інш.-гермаў. жаночае старадаўняе імя|Альда
Інш.-гр. гісторык|Тимей
Інш.-гр. поліс|Карынф
Інш.-гр. вайскавод, паліты. супернік Фемистокла|Аристид
Інш.-гр. паэт (“Тэагонія”)|Гесіёд
Інш.-гр. паэт|Ивик
Інш.-гр. скульптар|Агелад
Інш.-гр. пасудзіна для туалетнага масла|лекиф
Інш.-гр. пасудзіна|арибалл
Інш.-гр. пасудзіна|лагик
Інш.-гр. навуковец, філосаф|Анфимий
Інш.-гр. навуковец|Архит
Інш.-гр. філосаф, ідэаліст|Плацін
Інш.-гр. філосаф, сатырык|Менипп
Інш.-гр. чара для баляў; у гот. арх.: дэкаратыўны шлюб пинаклей|фиал
Інш.-гр. чара для баляў|фиал
Інш.-греч. алхімік|Зосіма
Інш.-греч. архітэктар, адзін з будаўнікоў Парфенона ў Афінах|Иктин
Інш.-греч. байкапісец, які лічыцца стваральнікам байкі|Эзоп
Інш.-греч. бог, які караў слепатой злачынцаў|Геліёс
Інш.-греч. баявое вяслярнае судна з 3 шэрагамі вёслаў, размешчанымі ў шахматным парадку адно над адным|трыеры
Інш.-греч. вайсковае падраздзяленне|лохос
Інш.-греч. лекар 6–5 ст. да н. э.|Алкмеон
Інш.-греч. ганчар|Андокид
Інш.-греч. будынак, у якім змагаліся спевакі|одеон
Інш.-греч. і рымская пасудзіна для віна, маслы і т. п., які звужваецца дадолу, з вузкім горлам і дзвюма ручкамі|амфара
Інш.-греч. матэматык, астраном, аўтар “Пачаў”|Еўклід
Інш.-греч. кідальная дзіда|сариса
Інш.-греч. мудрэц|Виас
Інш.-греч. мудрэц|Хилон
Інш.-греч. назва Дуная|Истр
