Інш.-греч. аратар|Евбул
Інш.-греч. аратар|Эсхін
Інш.-греч. пісьменнік|Арриан
Інш.-греч. пісьменнік|Лонг
Інш.-греч. паэт-лірык|Алкей
Інш.-греч. паэт|Арион
Інш.-греч. паэт|Гесіёд
Інш.-греч. паэт|Гамер
Інш.-греч. паэт|Пиндар
Інш.-греч. паэт|Тиртей
Інш.-греч. русалка|наяда
Інш.-греч. сатырык|Лукиан
Інш.-греч. скульптар, вучань Фидия|Алкамен
Інш.-греч. скульптар|Фидий
Інш.-греч. пасудзіна|аскос
Інш.-греч. пасудзіна|кратар
Інш.-греч. струнная шчыпковая музычная прылада|кіфара
Інш.-греч. цяжкі пяхотнік|гопліт
Інш.-греч. навуковец і вынаходнік|Герон
Інш.-греч. філосаф, які жыў у бочцы|Дыяген
Інш.-греч. філосаф|Прокл
Інш.-греч. філосаф, написавш. гісторыю паходаў А. Македонскага|Арриан
Інш.-грэцкая персідская манета|талент
Інш.-грэцкі скульптар, стваральнік “Апалона Бельведерского”|Леохар
Інш.-грэцкая пасудзіна для пітва віна|килик
Інш.-грэцкая рабаўладальніцкая дзяржава, знакамітае сваім выхаваннем|Спарта
Інш.-евр. струнны муз. прылада|киннор
Інш.-еврейск. прарок, чые пропаведзі ўвайшлі ў Ветх. Запавет|Амос
Інш.-егип. муз. прылада|систр
Інш.-егіпецкі бог мастацтваў і рамёстваў|Пта
Інш.-інд. божественн. мудрэц|дгарма
Інш.-інд. філосаф, заснавальнік сістэмы ньяя|Готама
Інш.-індыйская кідальная зброя|чакра
Інш.-індыйскі ліст|брахми
Інш.-кіт. кніга варожб (раман Гессе “Гульня ў пацеркі”)|ицзин
Інш.-нямецкая паэма|гудрун
Інш.-рым. акцёр, комік|Росций
Інш.-рым. горад, руіны на терр. Будапешта|Аквинк
Інш.-рым. драматург, паэт|Невий
Інш.-рым. драматург|Акцый
Інш.-рым. драматург|Энний
Інш.-рым. камедыёграф|Плавт
Інш.-рым. аратар, пісьменнік|Пліній
Інш.-рым. аратар|Клодий
Інш.-рым. пісьменнік, гісторык|Непот
Інш.-рым. пісьменнік, аратар|Катон
Інш.-рым. пісьменнік, паэт|Лукан
Інш.-рым. пісьменнік, сафіст|Апулей
Інш.-рым. пісьменнік|Персий
Інш.-рым. пісьменнік|Элиан
Інш.-рым. палітычны дзеяч, аратар, паэт, пісьменнік, філосаф|Сенека
Інш.-рым. вайскавод, консул|Сулла
Інш.-рым. вайскавод|Аппий
Інш.-рым. вайскавод|Лукулл
Інш.-рым. маёнтак|віла
Інш.-рым. паэт|Авсоний
Інш.-рым. паэт|Катулл
Інш.-рым. паэт|Катулл
Інш.-рым. паэт|Невий
Інш.-рым. паэт|персий
Інш.-рым. паэт|тибулл
Інш.-рым. паэт|Энций
Інш.-рым. правінцыя|Бетика
Інш.-рым. пасудзіна|патара
Інш.-рым. эпас|энеида
Інш.-рым. персаніфікацыя багацця на манетах рым. импер-роў|абундация
Інш.-римск. багі, заступнікі хата. агменю; музей І. Репина|пенаты
Інш.-римск. багі, заступнікі хата. агменю|пенаты
Інш.-римск. гарадскі магістрат|куриал
Інш.-римск. дух. муз. прылада|тибия
Інш.-рымская медная манета|асс
Інш.-рымскі гісторык|Лівій
Інш.-рымскі энцыклапедыст, пісьменнік, навуковец, аратар, паэт|Варрон
Інш.-рус. горад 10–13 стст.|Воинь
Інш.-рус. горад 12–15 стст. на левым беразе Днястра|Бакота
Інш.-рус. горад|Бежичи
Інш.-рус. адзінка рахунку|крумкач
Інш.-рус. жывапісец|Алимпий
Інш.-рус. дух. муз. прылада|сурна
Інш.-рус. назва грыфона|ног
Інш.-руская манета|куна
Інш.-рускі пісьменнік, ігумен Кіева-Пячэрскага манастыра|Нікан
Інш.-руская пасудзіна для разліва напояў на балях|яндоўка
Інш.-рускі шлем|шышак
Інш.-руская назва Онежского азёры|Анега
Інш.-руская назва кампазіцыі абраза, якая паказвае Хрыста між звернутых да яго Богамаці і Іяанам Папярэднікам|деисус
Інш.-руская назва левай рукі|шуйца
Інш.-славян. племя (адказ у мн. ч.)|анты
Інш.-славян. племя|русы
Інш.-славянскі ліст|статут
Інш.-славянскае племя (адказ у мн. ч.)|вяцічы
Інш.-славянскае племя (адказ у мн. ч.)|выкрый
Інш. горад, дзе Македонскі другасна разбіў персаў|Исс
Драг. камень (разнавіднасць цыркону)|гіяцынт
Драг. камень, заступнік Рыб|цыркон
Драг. камень; марка тэлевізара|лал
Драг. камень|лал
Драг. фарба з антычных часоў|пурпур
Драг. нашыйнік|калье
Каштоўны выкапень|скарб
Каштоўнае ўпрыгожванне, вядомае на Русі са старажытных часоў|жэмчуг
Каштоўнасці, закапаныя ў зямлі|скарб
Каштоўнасць, падораная Наташы Каралевай і апетая ёю ж|тапаз
Каштоўныя оплечья ва ўрачыстай адзежы маскоўскіх князёў і цароў|бармы
Каштоўны галаўны ўбор, карона?|вянок
Каштоўны галаўны ўбор?|карона
Каштоўны камень зелянява-блакітнага колеру|аквамарын
Каштоўны камень сіняга ці блакітнага колеру, празрыстая разнавіднасць карунду|сапфір
Каштоўны камень цёмна-чырвонага колеру|гранат
Каштоўны камень, які здабываецца з малюскаў|жэмчуг
Каштоўны камень, яго яшчэ завуць высакародным і агністым|апаў
Каштоўны камень, што змяняе афарбоўку ў залежнасці ад асвятлення|александрыт
Каштоўны камень, мінерал|пироп
Каштоўны камень, які засцерагае ў якасці талісмана ад п'янства|аметыст
Каштоўны камень, вельмі адчувальны да сернай кіслаты|тапаз
Каштоўны камень, стара яхант|лал
Каштоўны камень, што аддае перавагу вільготны клімат?|апаў
Каштоўны камень, разнавіднасць кварца|аметыст
Каштоўны камень, разнавіднасць апала|гиалит
Каштоўны камень, сіняя ці сіне-зялёная шпинель|автомолит
Каштоўны камень, які шануецца шкларэзамі|дыямент
Каштоўны камень, разнавіднасць карунду|лал
Каштоўны камень?|лал
Каштоўны камень?|смарагд
Каштоўны камень?|берыл
Каштоўны камень?|аметыст
Каштоўны камень?|тапаз
Каштоўны камень|адамант
Каштоўны камень|карунд
Каштоўны камень|кунцит
Каштоўны камень|эўклаз
Каштоўны метал|золата
Каштоўны тавар старажытнасці|шоўк
Дражэ з балета “Шчаўкунок” Пятра Чайковского|фея
Бойка пад градусам|дэбош
Цмок у арм. міфалогіі|вишап
Цмок|ладон
Драма А. Доде, музыку да якой напісаў Ж. Бизе|арлезианка
Драма Бальзака|вотрен
Драма Бальзака|мачаха
Драма В. Гюго|Эрнани
Драма Гюго|Анджело
Драма Дж. Байрана|Вернер
Драма Дюрренматта|тэрмін
Драма І. Гётэ|Эгмант
Драма Ибсена (1879)|нара
Драма С. Найденова|сцены
Драма Штэйна|версія
Драматычная паэма І. С. Тургенева|сцена
Драматург (“Каляіна”)|Арро
Драматург, “Ганна”|Ганина
Драматург, аўтар “Старамоднай камедыі”|Кавуноў
Драматург, аўтар п'ес для дзяцей|Шварц
Драматург, які падзяліўся з Маркам Захаравым “Звычайным цудам”|Шварц
Драматург, складальнік “Летапісы рускага тэатра”|Арапаў
Драное хатняя жывёла з гаспадаркі нейкага Сідара|каза
Драп ці фетр з мяккім густым кароткім ворсам|велюр
Драўняная шкура|кара
Драўняная расліна сем. бабовых; нац. эмблема Аўстраліі|акацыя
Драўнянае, хмызняковае ці травяністае павойнае ці якое лазіць чэпкае расліны|ліяна
Тронак з'яднанне|кій
Древн. астрономич. прылада для вымярэння кутоў|армилла
Древн. назв. Сяўба. Урала і ўзбярэжжы Сяўба. Лёд. акіяна|Югра
Древн. краіна ў Паўднёвым Двуречье|Шумер
Древн. шыйнае ўпрыгожванне; денежн. і вагавая адзінка Русі|грыўня
Древн. армянскі горад|Двин
Древн. горад каля Ашхабада, рэзідэнцыя цара Парфіі|Ниса
Древн. европейск. гульня ў косткі (у крыжакоў)|азар
Древн. кіт. гульня – кіданне стрэл у гарлач|тоуху
Древн. местн. польская парода дробных канёў|коник
Древн. назва самацвета, які засцерагаў А. Пушкіна|акик
Старажытна-руская драўляная пасудзіна для разліва напояў|яндоўка
Старажытна-руская назва крамля і часці гарады, агароджанай яго сценамі|кром
Древнеарабская багіня неба і дажджачыся|аллат
Древнеарабское бажаство|малик
Древнеармянская крэпасць і селішча|Гарни
Древнеармянский горад у 5–16 стст., на р. Арпачай (цяпер у Турцыі) (горад)|Ані
Древнегреч. качэўнік|норад
Древнегреч. мера даўжыні|стадый
Древнегреч. пісьменнік-сатырык|Лукиан
Древнегреч. паэт-байкапісец|Бабрий
Древнегреч. паэт|Пиндар
Древнегреч. скульптар, аўтар скульпт. “Адпачываючы Гермес”|Лисипп
Древнегреч. струнны муз. прылада, знак поэтич. творчасці і натхненні|ліра
Древнегреч. філосаф, паводле яго вучэння, мэта жыцця – адсутнасць пакут, здароўе цела і ціхамірнасць духу|Эпікур
Древнегреч. храм з двума шэрагамі калон знадворку|диптер
Древнегреч. эпас|Іліяда
Древнегреч. алхімік|Зосіма
Древнегреч. багіня лёсу, прядущая нітка жыцця чалавека|Клото
Древнегреч. філосаф|Аристипп
Древнегреч. філосаф|Дыяген
Древнегреч. філосаф|Пиррон
Старажытнагрэцкая багіня ваеннай справы|Афіна
Старажытнагрэцкая багіня начных бачанняў і вядзьмарства|Геката
Старажытнагрэцкая багіня, якая не без падстаў магла спяваць: “А мяне нарадзіў татка – мама ў адпачынку была”?|Афіна
Старажытнагрэцкая ваза|гидрия
Старажытнагрэцкая вагавая адзінка ў 1/50 міны|статер
Старажытнагрэцкая вагавая адзінка ў 1|статер
Старажытнагрэцкая адзежа, род ваўнянай ці льняной кашулі?|хітон
Старажытнагрэцкая пародыя на гераічны эпас|маргит
