Старажытнагрэцкая паэтка з выспы Лесбас|Сапфо
Старажытнагрэцкая паэтка, жыла на о. Лесбас|Сафо
Старажытнагрэцкая рака забыцця|Гады
Старажытнагрэцкая філасофская школа на ўскраіне Афін, заснаваная Арыстоцелем|ликей
Старажытнагрэцкая чара|килик
Старажытнагрэцкі “клуб”|лесха
Старажытнагрэцкі Амур|Эрот
Старажытнагрэцкі Пярун|Зеўс
Старажытнагрэцкі архітэктар, Акропаль у Афінах|Фидий
Старажытнагрэцкі бог усходняга ветра|Евр
Старажытнагрэцкі бог урадлівасці|Приап
Старажытнагрэцкі бог, які вёў разгульны лад жыцця|Вакх
Старажытнагрэцкі бог, наказывавщий слепатой злачынцаў|Геліёс
Старажытнагрэцкі бог – увасабленне кахання|Эрас
Старажытнагрэцкі вазописец|Дурис
Старажытнагрэцкая гліняная пасудзіна вялікай ёмістасці|пифос
Старажытнагрэцкі горад-дзяржава, дзе грэкі разбілі персаў|Платеи
Старажытнагрэцкі горад|Фівы
Старажытнагрэцкі дэкламатар|рапсод
Старажытнагрэцкі драматург, “бацька камедыі”|Арыстафан
Старажытнагрэцкі гісторык Диодор паведамляе, што ў старыя часы пастухі пакінулі ў горах без нагляду агонь, які цалкам выпаліў усю горную вобласць. Як сталі звацца гэтыя горы?|Пірэнэі
Старажытнагрэцкі гісторык, аўтар “Гістарычнай бібліятэкі”|Диодор
Старажытнагрэцкі кубак для віна з дзвюма вертыкальнымі ручкамі|канфар
Старажытнагрэцкі матэматык і астраном?|Евдокс
Старажытнагрэцкі матэматык, аўтар “Пачатку”|Еўклід
Старажытнагрэцкі металічны ці гліняны кубак|фиал
Старажытнагрэцкі міфічны герой, які забіў бацьку і што ажаніўся на сваёй маці|Эдип
Старажытнагрэцкая музычная прылада, двухствольная жалейка|авлос
Старажытнагрэцкі спявак|аэд
Старажытнагрэцкі поліс-дзяржава|Спарта
Старажытнагрэцкі вайскавод|Аристид
Старажытнагрэцкі вайскавод|Кимон
Старажытнагрэцкі вайскавод|Перикл
Старажытнагрэцкі паэт, з імем якога злучана легенда пра яго цудоўнае выратаванне (дэльфін, зачараваны вершамі, вынес яго на бераг)|Арион
Старажытнагрэцкі паэт-драматург|Сафокл
Старажытнагрэцкі паэт|Архилох
Старажытнагрэцкі кіраўнік, тыран|Агафокл
Старажытнагрэцкі скульптар і архітэктар|Скопас
Старажытнагрэцкі скульптар першай паловы V стагоддзі да н. э.|Онат
Старажытнагрэцкі скульптар|Мірон
Старажытнагрэцкая пасудзіна з ручкамі для нашэння вады|гидрия
Старажытнагрэцкая струнная шчыпковая прылада, ад якога адбылася гітара|китара
Старажытнагрэцкая струнная шчыпковая музычная прылада ў форме авальнай незамкнутой зверху рамы з плыўна адагнутымі круглявымі канцамі|ліра
Старажытнагрэцкая струнная шчыпковая музычная прылада, роднасны ліру|кіфара
Старажытнагрэцкі тэатр|амфітэатр
Старажытнагрэцкі тыран Сіракуз|Агафокл
Старажытнагрэцкі філосаф і матэматык|Анаксагор
Старажытнагрэцкі філосаф і матэматык|Анаксімандр
Старажытнагрэцкі філосаф і матэматык|Арыстоцель
Старажытнагрэцкі філосаф, які высунуў тэорыю “насення” рэчываў|Анаксагор
Старажытнагрэцкі філосаф, арганізаваў у Афінах школу стоікаў|Зянон
Старажытнагрэцкі філосаф, заснавальнік еўрапейскай філасофіі і навукі|Фалес
Старажытнагрэцкі філосаф, што сказаў: “Добры пачатак - блізка канчатак”|Платон
Старажытнагрэцкі філосаф-ідэаліст, вучань Сакрата|Платон
Старажытнагрэцкі філосаф-кінік, які лічыў імпрэза над самім сабой вянком філасофіі (імя)|Дыяген
Старажытнагрэцкі філосаф-матэрыяліст і атэіст, асветнік старажытнасці|Эпікур
Старажытнагрэцкі філосаф|Кратил
Старажытнагрэцкае бажаство ў выглядзе жанчыны, што ўвасабляе розныя сілы прыроды|німфа
Старажытнагрэцкая назва Грузіі|Иберия
Старажытнагрэцкая назва Дона?|Танаис
Старажытнагрэцкая назва горада Измир|Смирна
Старажытнагрэцкая назва ракі Дон|Танаис
Старажытнагрэцкая назва ракі Пруць|Пирет
Старажытнае ангельскае мядовае віно|мзс
Старажытнае бажаство ўрадлівасці (Палестына, Сірыя)|Баал
Старажытней высококультурное індзейскае племя|інкі
Старажытней гермаў. племя, якое пасялілася ў Брытаніі|англы
Старажытней гермаў. племя, якое пасялілася ў Галіі|франкі
Старажытная дзяржава Малой Азіі|Фрыгія
Старажытная дзяржава ў Азіі|Парфія
Старажытная дзяржава ва Ўсходняй Грузіі, Иберия|Картли
Старажытная дзяржава ў Двуречье|Шумер
Старажытная дзяржава ў Закаўказзе|Атропатена
Старажытная дзяржава ў Індыі|Андхра
Старажытная дзяржава ў Малой Азіі|Пергам
Старажытная дзяржава ў Палестыне|Ханаан
Старажытная дзяржава ў С. Азіі|Кангюй
Старажытная дзяржава ў Паўночным Прычарнамор'і|Скифия
Старажытная дзяржава ў Ср. Азіі|Харэзм
Старажытная дзяржава на тэрыторыі цяперашняй Украіны|Таўрыя
Старажытная дзяржава ў Прычарнамор'е|Боспор
Старажытная дзяржава, Лакедемон|Спарта
Старажытная дзяржава, Лаконика, Лакония|Спарта
Старажытная дзяржава|Ахиява
Старажытней госуд. на терр. совр. Судану|Алоа
Старажытная дзяржава ў Азіі|Індыя
Старажытная дзяржава ў Афрыцы|Егіпет
Старажытная дзяржава ў Двуречье|Аккад
Старажытная дзяржава ў З. Азіі|Мідыя
Старажытная дзяржава ў Палестыне|Юдэя
Старажытная дзяржава ў Фінікіі|Арвад
Старажытная дзяржава ў Шумеру|Лагаш
Старажытная дзяржава ў Юж. Азербайджане (IV ст. да н. э. – VII ст. н. э.), сталіца – г. Газака|Атропатена
Старажытная дзяржава ў малой Азіі|Лідзія
Старажытная дзяржава на Каўказе|Урарту
Старажытная дзяржава на рацэ Тыбр|Рым
Старажытная дзяржава на тэрыторыі Арменіі, адкуль да нас патрапіла жыта|Урарту
Старажытная дзяржава, знакамітае сваім выхаваннем|Спарта
Старажытная дзяржава, заснаванае братамі Ромулом і Рэмам ок. 754 да н. э.|Рым
Старажытная дзяржава?|Урарту
Старажытная дзяржава|Киш
Старажытней колюще-якая сячэ зброя|меч
Старажытная кідальная зброя|лук
Старажытная кідальная зброя|прашча
Старажытней назв. Амудар'і; швейц. палітычны дзеяч|Окс
Старажытней назв. Амудар'і|Окс
Старажытная назва Бірмы|Ава
Старажытная назва Брытанскіх выспаў|Альбіён
Старажытная назва Варны|Одесс
Старажытная назва Вільнюса|Вільня
Старажытная назва Волгі ў персідскай літаратуры|Итиль
Старажытная назва Іспаніі|Иберия
Старажытная назва Палестыны, Сірыі і Фінікіі|Ханаан
Старажытная назва Поти|Фасис
Старажытная назва Старога Крыму|Солхат
Старажытная назва Ўральскіх гор|Рифей
Старажытная назва Францыі|Галію
Старажытная назва г. Тарту|Юр'еў
Старажытная назва горада Джамбул|Тараз
Старажытная назва горада Кінгісеп|Ям
Старажытная назва ноты “да”|ут
Старажытная назва ракі Амудар'я|Окс
Старажытная назва ракі Дон|Танаис
Старажытная назва ракі Сырдар'я|Яксарт
Старажытная назва ракі Ўрал|Яик
Старажытнае народнае паданне пра легендарных герояў, багах|міф
Старажытнае найменне терр. сучаснай Сярэдняй Азіі|Туран
Старажытней общесемитское бажаство ўрадлівасці|Ваал
Старажытная прылада для разбурэння прыгонных сцен|таран
Старажытная аблогавая прылада|таран
Старажытнае аблогавае збудаванне|крумкач
Старажытнае племя, аланы|ясы
Старажытнае племя, лапары (адказ у мн. ч.)|саами
Старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|галы
Старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|юдэі
Старажытнае племя, народ (мн. ч)|тореты
Старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|колхи
Старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|куршы
Старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|меоты
Старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|асманы
Старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|саксы
Старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|тохары
Старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|цюркі
Старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|урарты
Старажытнае племя, народ Афрыкі (адказ у мн. ч.)|маўры
Старажытнае племя, народ Еўропы (адказ у мн. ч.)|грэкі
Старажытнае племя, народ Еўропы (адказ у мн. ч.)|фрызы
Старажытнае племя, народ Персіі (адказ у мн. ч.)|персы
Старажытнае племя, народ Расіі (адказ у мн. ч.)|вепсы
Старажытнае племя, народ у Еўропе (адказ у мн. ч.)|кельты
Старажытная якая сячэ прылада, распаўсюджанае ў бронзавым веку|кельт
Старажытная што сячэ зброя – полы ўсярэдзіне сякера з каленчатай ручкай|кельт
Старажытнае рускае імя|Хов
Старажытнае рускае судна|коч
Старажытная ручная баявая зброя для кідання камянёў|прашча
Старажытная ручная ўдарная ці кідальная зброя|булава
Старажытней с/г прыладу|саха
Старажытнае паданне, адданне пра прыладу свету, багах і героях|міф
Старажытнае славянскае племя, якое жыло ўздоўж Дняпра (адказ у мн. ч.)|паляне
Старажытнае шыйнае ўпрыгожванне|грыўня
Старажытнагабрэйская назва Пятикнижия, часці Старога запавету|тора
Древнеегипетск. скульптар, аўтар партрэта Нефертыці|Тутмес
Старажытнаегіпецкія карты для варажбы|тара
Старажытнаегіпецкі горад, цяпер рэлігійны цэнтр, месца глыбокай пашаны богу Асірысу|Абидос
Старажытнаегіпецкі некропаль на поле пірамід (да захаду ад Каіра). Утрымоўвае пахаванні шляхетных егіпцян часу II–VI дынастый?|Гиза
Старажытнаегіпецкае бажаство, брат і адначасова муж Исиды|Асірыс
Старажытнаегіпецкае рисунчатое ліст, якое ўжывалася з пачатку 3-го тысячагоддзі да н. э. прыблізна да 200 н. э.?|іерогліфы
Старажытнаіндыйская багіня помсты?|Гартуй
Старажытнаіндыйская настольная гульня, вядомая цяпер у шматлікіх краінах свету, а ў Амерыку якая патрапіла, меркавана, праз Сібір і Аляску|пахиси
Старажытнаіндыйскае жаночае бажаство, увасабленне зямлі|махі
Старажытнаіндыйская грашовая адзінка (залатая манета), вядомая з 9 ст.|фанам
Древнеисландские празаічныя апавяданні|сагі
Найстаражытная жуйная жывёла эоценовой эпохі|археомерикс
Найстаражытная вымерлая птушка падкласа ящерохвостых|археаптэрыкс
Найстаражытная ден. адзінка Сіцыліі|літра
Найстаражытная выкапнёвая птушка|археаптэрыкс
Найстаражытная руская цудатворная ... “Знак” славілася галоўнай святыняй Вялікага Ноўгарада|абраз
Найстаражытная чалавекападобная малпа|архантроп
Найстаражытная чалавекападобная малпа|атлантроп
Найстаражытная эпоха каменнага веку|эаліт
Найстаражытнае бажаство грузінаў|армази
Найстаражытнае жуйнае, памерам з ягня, якое жыло ў эоценовую эпоху|археомерикс
Найстаражытнае буйнае папоротникообразное расліна, што існавала з дэвону па карбон|археаптэрыкс
Найстаражытная назва Брэтані|Арморика
Найстаражытнае, як і кола, вынаходства чалавецтва, якое дапамагае яму не надарвацца|рычаг
Найстаражытныя скандынаўскія пісьмёны на камянях|руна
Найстаражытная астранамічная прылада – вертыкальны слуп на гарызантальнай пляцоўцы; служыць для вызначэння моманту паўдня і кірункі паўдзённай лініі (мерыдыяна) у дадзеным месцы|гноман
Найстаражытны геалагічны перыяд|архей
Найстаражытны выкапнёвы чалавек?|питекантроп
Найстаражытны чалавек (питекантроп, сінантрап і інш.)|архантроп
Древнекит. муз. прылада|нао
Гульня, якая ўзнікла ў Старажытным Кітаі і найболей распаўсюджаная ў Японіі|го
Старажытнакітайскае царства|Ци
Древнеперс. ганец; госуд. ямская павіннасць у Інш. Рыме|ангария
Древнеперс. ганец|ангария
Древнеперсидская залатая манета|дарик
Древнеперсидский цар, выгадаваны пастухом|Кір
Древнеримск. лекар|Соран
Древнеримск. гісторык|Лівій
Древнеримск. энцыклапедыст|Цельс
