Старажытнарымская багіня раслін і кветак|Флора
Старажытнарымская адзінка масы|либра
Старажытнарымская зямельная мера|югер
Старажытнарымская медная манета|асс
Старажытнарымская манета часоў Рэспублікі|серрат
Старажытнарымская сподняя адзежа, род кашулі|туніка
Старажытнарымская адзежа, белая кашуля з кароткімі рукавамі|туніка
Старажытнарымская падземная каналізацыя|клоака
Старажытнарымская разнавіднасць арфы|наблий
Старажытнарымскія лазні|тэрмы
Старажытнарымскія багі-заступнікі жылля і радзімы|лары
Старажытнарымскія, а таксама сярэднявечныя летапісы|аналы
Старажытнарымскі байкапісец|Федр
Старажытнагрэцкі бог віна і весялосці|Вакх
Грэцкі бог вайны|Арес
Старажытнарымскі бог, які адпавядае грэцкаму Аресу|Марс
Старажытнарымскі лекар|Асклепиад
Старажытнарымскі лекар|Гален
Старажытнарымскі гісторык|Аппиан
Старажытнарымскі пісьменнік (ок. 125 – ок. 180 н. э.)|Апулей
Старажытнарымскі пісьменнік, аўтар працы “Пра знакамітых людзей”|Непот
Старажытнарымскі вайскавод|Рэгул
Старажытнарымскі паэт-сатырык, аўтар “Навукі кахання”|Овидий
Старажытнарымская рада старэйшын|сенат
Старажытнарымскі філосаф|Сотион
Старажытнарымскі энцыклапедыст|Цельс
Старажытнарымскае бажаство?|Купідон
Старажытнарымскае народнае ўяўленне, якое мела часта палітычны характар|ателлана
Древнерус. галаўны ўбор замужніх жанчын|сарока
Древнерус. галаўны ўбор|клабук
Древнерус. дзяржмыта|мыты
Древнерус. драўлянае ўмацаванне|астрог
Древнерус. адзінка ворнай зямлі|обжа
Древнерус. жаночае ўпрыгожванне 11–13 стст.|колт
Древнерус. князь, мужчынскае імя; верш. М. Лермантава|Алег
Древнерус. назва нормана|вараг
Древнерус. паэт|боян
Древнерус. рачное судна з вёсламі|ушкуй
Древнерус. лічэбнік; адпраў. законам лік сведак|калода
Древнерус. лічэбнік|калода
Древнерусск. бажаство т. н. Уладзімірава пантэона|Хорс
Старажытнаруская адзінка рахунку|сорак
Старажытнаруская манета|рэзана
Старажытнарускі горад, з якога вырас Харкаў|Данец
Старажытнарускі горад|Узгорак
Старажытнаруская драўляная пасудзіна для разліва спіртнога, выцеснены графінам|яндоўка
Старажытнарускі жывапісец, адзін са стваральнікаў маскоўскай школы іканапісу|Рублев
Старажытнарускі і паэтычны вораг|вораг
Старажытнарускі князь, якога далі мянушку прарочым|Алег
Старажытнарускі князь, пакінуты без долі|ізгой
Старажытнарускі князь|Дир
Старажытнарускі князь|Алег
Старажытнарускі летапісец|Нестар
Старажытнарускі напой з даданнем хмеля і рэзкіх затавак|мёд
Старажытнарускі асабняк|церам
Старажытнарускі спявак-апавядальнік|баян
Старажытнарускі раб?|халоп
Старажытнарускі апавядальнік былін|боян
Старажытнарускі казачны звер, уладар звярынага царства|индрик
Старажытнаруская струнная музычная прылада|домра
Старажытнаруская шчыпковая музычная прылада, які выкарыстоўваўся блазнамі|домра
Старажытнаруская, а таксама паўднёваславянская складанка кароткіх жыццяў, павучанняў, размешчаных у паслядоўным парадку па гадавых святах, па днях набажэнстваў|пралог
Старажытнарускае драўлянае ўмацаванне|астрог
Старажытнарускае жаночае ўпрыгожванне, якое прывешвалася да галаўнога ўбору з кожнага боку|колт
Старажытнаруская і візантыйская назва скандынаваў?|варагі
Старажытнаруская назва Ладажскага возера|Нява
Старажытнаруская назва Ўральскіх гор|Камень
Старажытнаруская назва авараў|обры
Старажытнаруская назва ўмілаванага|лада
Старажытнаруская назва ўваскрэсення?|тыдзень
Старажытнаруская назва горада Керчы|Корчев
Старажытнаруская назва горада Судак у Крыму|Сурож
Старажытнаруская назва горада Шлиссельбурга, адбітага Пятром I у шведаў у 1702 г.|Арэшак
Старажытнаруская назва каштоўных камянёў, гушчару лала, радзей сапфіра і інш.|яхант
Старажытнаруская назва навара, адвара з рыбы, птушкі, мяса|юха
Старажытнаруская назва арляцу, вырабнага каменя|бакан
Старажытнарускае селішча на беразе возера Ильмень, якое было сяло князя Яраслава Мудрага|Ракома
Старажытнарускае ўмацаванне|крэмль
Древнесемитская багіня|асират
Древнесемитская багіня|ашера
Древнесемитское астральнае бажаство|астар
Древнесемитское астральнае бажаство|истар
Древнесемитское вярхоўнае бажаство|глею
Древнесемитский, мова Азіі|арамейскі
Древнескандинавский ваяр|вікінг
Древнескандинавский спявак-паэт|скальд
Древнескандинавское і древнеирландское народнае гераічнае паданне|сага
Древнеслав. бог дабра, шчасці і поспехі|Белбог
Древнеслав. заступнік усіх скарбаў|дзедка
Старажытнаславянскае імя (“шалёны”)|Луд
Старажытнаславянскае імя (“ураган”)|Рах
Старажытнаславянскае імя (“качка”)|Ута
Старажытнаславянскае імя, якое азначае “ганарлівец, ганарлівы чалавек”|Бун
Старажытнаславянскае імя|Яра
Старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)?|венеды
Старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)|бужане
Старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)|венды
Старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)|дулебы
Старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)|кашубы
Старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)|полабы
Старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)|руяне
Старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)|сербы
Древнеэстонский Мааконд – зямля на поўдні сучаснай Эстоніі|Сакала
Древнеязыческий бог Сонцы, які ўгневаўся на жыхароў берендеева царствы, лютасць якога падпаліла Снягурка|Ярыла
Старажытныя Русы былі выдатнымі мараплаўцамі. Яны хадзілі нават на Чорнае мора і часцяком прыставалі да выспы Березань. А пад якім яшчэ назвай вядомы нам гэта выспа?|Буян
Старажытныя арабы выкарыстоўвалі яго як самалёт|дыван
Старажытныя ўсходнія шашкі|рэндзю
Старажытныя грэкі звалі яго “рачным канём”. А як завём яго мы?|бегемот
Старажытныя грэкі звалі так нябесныя з'явы, напэўна, вельмі здзіўлялыя іх. У наш час гэта паняцце стала шырэй, але ўсё ж тое, што мы клічам гэтым словам, нас дзівіць. Што гэта?|феномен
Старажытныя грэкі звалі так чалавека які разглядае. У нас жа ён не толькі будзе ўсё разглядаць, але і сумнявацца. Хто ён?|скептык
Старажытныя грэкі звалі гэта месца Лівіяй. Тады яно лічылася часткай Азіі. Там быў знойдзены першы аўстралапітэк. Як мы завём гэта месца?|Афрыка
Старажытныя грэкі карысталіся гэтымі жывёламі ў якасці туалетнай паперы|губкі
Старажытныя грэкі лічылі, што ... Цэрбера напаіла ядам кветка “аканіта”|сліна
Старажытныя грэкі лічылі, што менавіта ў месцы яе падзення вырасла кветка касача|вясёлка
Старажытныя грэкі лічылі, што гэтыя кветкі растуць зблізку царскіх хат, і далечы ім адпаведная назва. Што гэта за кветкі?|васількі
Старажытныя плямёны Іспаніі|иберы
Старажытныя плямёны, якія засялялі Англію і Францыю?|кельты
Старажытныя плямёны, якія адхапілі сабе прыстойны кавалак тэрыторыі Урарту|скіфы
Старажытныя рымляне адрозніваліся своеасаблівым пачуццём гумару. Скажыце, які сюжэт для падлогавых мазаік быў самым папулярным?|смецце на паў
Старажытныя лічыльнікі; верх. пліта калоны, пілястры|абак
Старажытная арабская музычная прылада, папярэднік лютні|вуд
Старажытны армянскі горад, у 10–11 стст. сталіца Анийского царствы|Ані
Старажытны армянскі горад, сталы сталіцай Арменіі пры Ашоте III Міласцівым|Ані
Старажытны армянскі струнны муз. прылада|джнар
Старажытнае вясновае свята народаў Усходу|навруз
Старажытная гліняная пасудзіна|амфара
Старажытны горад Боспорского дзяржавы|Китей
Старажытны горад Уладзімірскай вобласці, які нарадзіў быліннага волата|Мурамаў
Старажытны горад балт. славян 10–12 стст. на о. Рюген|Аркона
Старажытны горад у Валагоцкай вобласці|Тотьма
Старажытны горад у Грэцыі|Карынф
Старажытны горад у Грэцыі|Пирей
Старажытны горад у Грэцыі|Тиринф
Старажытны горад у Двуречье|Ур
Старажытны горад у З. Азіі|Кадеш
Старажытны горад у Іраку|Киш
Старажытны горад у Крыму, які ў летапісах завецца Сурож|Судак
Старажытны горад у Малой Азіі ў 3–2 ст. да н. э.|Троя
Старажытны горад у Малой Азіі|Илион
Старажытны горад у Месапатаміі ў ХХIV–ХХII стст. да нашай эры|Аккад
Старажытны горад у Ср. Азіі на р. Сырдар'я|Отрар
Старажытны горад у Сярэдняй Азіі, на рацэ Мургаб|Мерв
Старажытны горад у Судане|Напата
Старажытны горад у Тунісе|Утика
Старажытны горад у Фінікіі|Цір
Старажытны горад у Фінікіі|Угарит
Старажытны горад у Шумеру|Ниппур
Старажытны горад у Этрурии, у інш. Рыме|Капуя
Старажытны горад у зямлі дрыгавічаў|Тураў
Старажытны горад на о. Крыт|Кнос
Старажытны горад, загублены драўляным канём|Троя
Старажытны горад, з 1097 г. сталіца аднаго з княстваў на Русі|Мурамаў
Старажытны горад, сталіца Македоніі|Пелла
Старажытны горад-дзяржава ў Месапатаміі|Ур
Старажытны горад-дзяржава этрускаў|Цере
Старажытны грэк, які ўвайшоў у сусветную гісторыю дзякуючы сваёй запальнай дзейнасці?|Герострат
Старажытны грэк, на мяжы VII–VI стст. да н. э. які паклаў пачатак доказнай геаметрыі?|Фалес
Старажытны грэк, які паклаў пачатак доказнай геаметрыі|Фалес
Старажытная духавая музычная прылада, што нагадвае жалейка з раздвоеным кіем|авлос
Старажытны жыхар Скандынавіі|вікінг
Старажытны літоўскі князь, адзін з саюзнікаў хана Мамая|Ягайла
Старажытны магільны ўзгорак|курган
Старажытны народ у Францыі|галы
Старажытны народ, чые ваяры паміралі толькі з усмешкай на сваіх суровых вуснах, каб не паказаць пакут ворагу|даки
Старажытны акіян, які існаваў на Зямлі|Тетис
Старажытны папярэднік па родзе?|продак
Старажытны разбураны замак Гейдэльберг быў вядомы адным прадметам, ёмістасць якога складала 283.200 адзінак. Што гэта за прадмет?|бочка
Старажытны рэлігійны цэнтр у Фокиде, Грэцыя|Дэльфы
Старажытны рымлянін, вынаходнік стэнаграфіі|Ціра
Старажытны рымскі горад|Помпеи
Старажытны славянскі абрад да і пасля пахаванняў, памінкі|трызна
Старажытны сталічны горад на Ніле|Каір
Старажытны гандлёвы шлях “з вараг у ...” пралягаў ад Балтыйскага мора да Чорнага|грэкі
Старажытны татэм славян|сокал
Старажытная ўдарная музычная прылада ў выглядзе дзвюх медных талерак|кимвал
Старажытная ўдарная музычная прылада, род талерак|тымпан
Старажытны ўзбекскі горад?|Бухара
Старажытны філосаф, аўтар апорий “Ахілес” і “Страла”|Зянон
Старажытны цэнтр цывілізацыі ў З. Афрыцы|Ифе
Старажытная мова Азіі|аккадский
Старажытная мова?|санскрыт
Старажытнасць рэчы, якая падвышае яе каштоўнасць з гадамі|антык
Старажытнасць, штосьці састарэлае?|архаічнасць
Старажытнасць?|антычнасць
Старажытная Грузія|Иберия
Старажытная Рымская правінцыя|Апулия
Старажытная ангельская жалейка|пайп
Старажытная грашовая адзінка|талент
Старажытная гістарычная вобласць у паўднёва-усходняй частцы Літвы|Аўкштота
Старажытная крэпасць, чыя аблога была апета Гамерам|Илион
Старажытная кідальная машына для закіду ворага камянямі, бярвеннем і т. п.?|катапульта
Старажытная манета|статир
Старажытная навука без навукі, пачатак і сярэдзіна якой складаецца ў працы, а канец у жабрацтве. Джоэл Гаррис|алхімія
Старажытная вобл. Малой Азіі|Троада
Старажытная вобл. у Грэцыі?|Беотия
Старажытная вобл. у Грэцыі|Аркадзя
Старажытная вобл. у Грэцыі|Дорида
Старажытная вобл. у Грэцыі|Фокида
Старажытная вобл. у Грэцыі|Фракія
Старажытная вобл. у Грэцыі|Элида
