Старажытная вобласць у Егіпце|Нубія
Старажытная вобласць у Малой Азіі|Іонію
Старажытная вобласць у Малой Азіі|Кария
Старажытная польская злічальна-грашовая адзінка ў 10 денариев|скоец
Старажытная рэлігія Японіі|сінто
Старажытная рымская правінцыя|Ахайя
Старажытная вершаваная форма вуснова-паэтычнай творчасці манголаў|ероол
Старажытная сталіца Арменіі, назва якой носіць сёння добры армянскі каньяк|Ані
Старажытная сталіца Асірыі|Ашшур
Старажытная сталіца Грузіі|Мцхета
Старажытная сталіца Егіпту|Мемфіс
Старажытная сталіца Набатеи|Пятра
Старажытная сталіца Польшчы|Гнезна
Старажытная сталіца Урарту|Тушпа
Старажытная сталіца Харэзма|Ургенч
Старажытная краіна на тэрыторыі сучаснага Судану|Нубія
Старажытная краіна, якую цар Аттал III адпісваў Рыму|Пергам
Старажытная цывілізацыя Амерыкі|ацтэкі
Старажытная цывілізацыя ў Перу|мочика
Старажытная цывілізацыя ў Перу|чавин
Дрэвападобная трава, які дасягае вышыні 40 метраў|бамбук
Дрызіна з аўтамабільным рухавіком|аўтадрызіна
Дробненыя крупы|сечка
Дробавая частка дзесятковага лагарыфма?|мантыса
Дрыгаценне канечнасцяў, галовы|тремор
Дрыготкае дрэва|асіна
Дрыготкі дэсерт|жэле
Дражджавое ___ будзе пышней і даўжэй захавае сваю свежасць, калі ў яго дадаць пару дробна нацёртых вараных бульбін?|цеста
Дрыготка пры ліхаманцы, хваравітае адчуванне холаду|дрыжыкі
Дрыготка пры ліхаманцы?|дрыжыкі
Дрозд, які насяляе ў лясах Еўразіі|деряба
Дромедар + бактрыян|нар
Дроцік, кідальная зброя|сулица
Сябар Бэтмена|Робін
Сябар Віні Пуху па імі Іа|ослік
Сябар Герды ў казцы “Снежная каралева”|Кай
Сябар Кочубея ў оперы П. Чайковского “Мазепа”|іскра
Сябар Томаса Мору і Эразма|Коле
Сябар горца|кунак
Сябар гатовы падставіць яго ў цяжкую хвіліну|плячо
Сябар д`Артаньяна|Атос
Сябар жаніха (каўказскае)|кунак
Сябар і паплечнік А. І. Герцэна|Огарев
Сябар з краіны Залюстаркоўя, дзе ўсе словы і імёны чытаюцца наадварот?|Гурд
Сябар лялькі Барби|Кен
Сябар паляўнічага, вораг браканьера|падлоўчы
Сябар супраць сябра; той, хто знаходзіцца насупраць|візаві
Сябар чалавека, які ідзе ў ежу майстрам сваёй справы|сабака
Сябар, пабрацім па каўказскім звычаі?|кунак
Сябар, памагаты і біёграф Шэрлака Холмса?|Ватсон
Сябар, прыяцель|кунак
Сябар, таварыш (разг., жарг.)|кореш
Сябар, таварыш?|кореш
Іншага золата ў Альпах няма, – абвяшчае тэлерэклама, маючы на ўвазе ... ?|малочны шакалад
Іншае імя багіні ўтрапёнасці|Ата
Іншае імя расліны чубаткі|чубатка
Іншае назв. Карана|китаб
Іншая назва Карана|мусхаф
Іншая назва Карана|фуркан
Іншая назва афганскай мовы|пушту
Іншая назва пазасістэмнай адзінкі текс|денье
Іншая назва вадаспаду|падун
Іншая назва горада Кот-д’Івуар|Абіджан
Іншая назва старажытнага племя Сюнну|хунну
Іншая назва кітайскай дынастыі Цин|Дайцин
Іншая назва выспы Калимантан|Барнэа
Іншая назва віновай масці ў картах|вінаваць
Іншую назву птушкі сіваграка|сіваграк
Іншая назва радыкуліту|ішыяс
Іншая назва смакоўніцы|інжыр
Сяброўства па-шкидовски|слама
Сяброўская перамога|нічыя
Сяброўская падстаўка?|плячо
Сяброўская кропка апоры?|плячо
Сяброўскі шарж на амерыканскія джыпы, створаны савецкімі аўтабудаўнікамі|ніва
Сяброўскае навучанне|рада
Дружыннікі мангольскай шляхты?|нукеры
Дружнае войска памідораў і агуркоў разам з пучком салеры|гародніна
Сябры, таварышы па-флоцку|братва
Лядашчасць, якая падвышае каштоўнасць лядашчага|антык
Дубільнае рэчыва, вымаемае з лісця хмызняка сумах чырвоны, які расце ва Ўсходняй Азіі і на Гавайскіх выспах|сумах
Дубільная расліна; прыём паветранага, марскога, танкавага бою|таран
Дубільная расліна|таран
Дубец напачатку кар'еры?|жолуд
Дубец з каменным ці металлич. пацяжэннем на канцы|булава
Дуброўнік даўней|рагуза
Дуга ў нотнай грамаце|ліга
Дуга?|арка
Дугападобная палоска валасоў на выступе над вочнай западзінай|брыво
Дугападобная вузкая костка ў шкілеце чалавека, жывёлы|рабро
Дугападобнае скрыўленне|выгін
Дугападобнае перакрыцце паміж дзвюма калонамі|арка
Дугападобнае перакрыцце праёму ў сцяне ці пралёта паміж дзвюма апорамі – слупамі, асновамі моста і іншым?|арка
Дугападобнае перакрыцце, якое злучае сцены, апоры збудавання|збор
Дугападобнае прыстасаванне для лоўлі птушак сеткай|цыбулька
Дугападобная столь|збор
Дудка для подманивания птушак|вабік
Дудачка для подманивания звярэй, птушак|вабік
Дудачка ці іншая прылада для приманивания птушак гукам|вабік
Дульная адтуліна ствала ў артылерыі|жарало
Дума на Ўкраіне|радая
Думаю, што ўсе прысутныя пагодзяцца з тым, што мы цяпер прыемна праводжаны час у разумнай вясёлай гутарцы. Скажыце, а як французы назвалі б такое времяпровождение адным словам?|спорт
Думец пры Іване Грозным|баярын
Думный дзяк, настаўнік Пятра I, удзельнік забавак маладога цара, “всешутейший патрыярх”|Зотов
Думскі “гаварун”|спікер
Подых, вецер|анима
Дурніца, па вызначэнні былога салдата|куля
Дурань з казкі|Іван
Дурань наадварот|разумнік
Дуремар|п'яўка
Дурман, травяністая расліна|хмель
Благога выхавання|хам
Благія пахі, смурод (переносн.)|міязмы
Дух лазні ў павер'ях усходніх славян|баннік
Дух і ... закона|літара
Дух са славянскай міфалогіі, заступнік канёў|вазила
Дух матэрыяльнага|грошы
Дух агню ў мусульманскай міфалогіі|джын
Дух, ахоўнік шлюбнага ложа – кот са стрэлкалістам у зубах|люб
Дух продка ў вераваннях індзейцаў|качина
Дух, які жыве ў чароўных лямпах|джын
Дух, ідал скнарнасці, сквапнасці, абжорствы (церк.)|мамон
Дух, ідал скнарнасці, сквапнасці, абжорствы (церк.)|мамона
Дух-насельнік лазні ў беларусаў|лазник
Дух. инстр.; кузн. агмень; мыс у Аргентыне; частка хата. печы|горан
Дух. инстр|горан
Дух. муз. прылада, старадаўняя Новозел. дудка|коауау
Дух. муз. прылада (Баскі)|альбока
Дух. муз. прылада; прыток Енісея|туба
Дух. муз. прылада|блур
Дух. муз. прылада|туба
Дух. муз. прылада|шалмей
Духі, якія адбываюцца ад сабакі, якія спускаліся з неба, каб залізаць раны забітых у бітве і ўваскрэсіць іх у старажытных армян|аралезы
Духавенства, святар|клір
Духоўная дыета|пост
Духоўна-рыцарская абшчына, пераўтвораная ва ўзнагароду|ордэн
Духоўны твар у ср.-стагоддзе. Францыі|клерк
Духоўны твар у сярэднявечных Англіі і Францыі|клерк
Духоўная навучальная ўстанова 18 ст.|бурса
Духоўная ўстанова, якое замяніла Патрыярства пры Пятру I|сінод
Духоўны частка ў мусульман|імам
Духоўны сан плябана праваслаўнага манастыра|архімандрыт
Духавая драўляная музычная прылада, распаўсюджаны сярод народаў Каўказа|зурна
Духавы клавішны муз. прылада з магутным урачыстым гучаннем (сценка з гукавых труб розных памераў, механич. нагнятальнік паветра)|орган
Духавай муз. прылада; выраст на галаве капытных|рог
Духавай муз. прылада|рог
Духавая музычная прылада высокага тону|флейта
Духавая музычная прылада, выкарыстоўваны ў Таджыкістане і Ўзбекістане|карнай
Духавая музычная прылада?|трамбон
Духавая музычная прылада|габой
Духавая музычная прылада|дудка
Духавая муштуковая музычная прылада?|карнет
Душа чалавека ў міфах нанайцаў|паня
Душэўная трывога, засмучэнне, нуда|нуда
Псіхічнахворы чалавек|псіх
Душэўнае багацце, якое нельга выкрасці, але якое само знікае, калі не знаходзіць выйсця|талент
Душэўнае хваляванне, запал|афект
Душэўны стан|засмучэнне
Душэўны – у сэрца, лячэбны пад лапатку|укол
Душэўны ўздым, гарачнасць (переносн.)|запал
Душэўны ўздым, гарачнасць|запал
Душэўны ўздым; аповяд Вересаева|парыў
Душэўны ўздым|парыў
Немы крык|лямант
Духмяная шматгадовая трава, якая ўжываецца ў кандытарскіх мэтах|мята
Духмянае вещ-ва, usе ў парфумерыі|скатол
Духмяная расліна, што ўжываецца для медыцынскіх, парфумерных і кандытарскіх мэт|мята
Духмяная расліна|мята
Духмянае эфиромасличное расліна, usе ў парфумерыі|ирон
Духмяную разнавіднасць гэтай расліны завуць індыйскім кменам|айован
Духмяная палявая і садовая кветка, высушаныя ныркі аднаго трапічнага дрэва і родны склон маленькага скобяного тавара – што ўсё гэта?|гваздзік
Духмяная кветка, улюбёнец медыкаў, кандытараў і парфумераў|мята
Духмяная кветка|ляўконія
Духмяная кветка|рэзеда
Духмяны, прыемны пах|водар
Душны масаж|шарко
Двубой неубежденностей|спрэчка
Дыхальны апарат для плавання пад вадой|акваланг
Дымавая прадышка|перакур
Дымавая завеса|воблака
Дымоходный налёт|сажа
Куравая альтэрнатыва тралейбусу|аўтобус
Дынное дрэва|папая
Дзюра, шчыліна, праз якую пранікае вадкасць|цеча
Дзірка, якая ператварае калючку ў іголку|вушка
Дыросверлитель|дрыль
Дзіравыя арэлі|гамак
Дыханне жыцця|прана
Дыхальнае горла|трахея
Дыхальны рух|удых
Дыхальны орган рыб?|жабры
Д'ябал у перыяд, які папярэднічаў падзенню ў пекла|анёл
Д'ябальскі псеўданім|сатана
Дзядзька-волат, дзіцячы кумір усіх часоў|Степа
Дзятлу ён патрэбен для апоры?|хвост
Габрэйскі БОГ?|Іегова
Адзінка светлавога струменя ў СІ?|люмен
Назавіце радзіму індыйцаў?|Індыя
Евангеліст, які склаў “Апакаліпсіс”|Іяан
Евангельскі персанаж|Пілат
