Адзінка даўжыні, якая ўжываецца ў астраноміі|парсек
Адзінка даўжыні, што ўжываецца ў ядзернай фізіцы|ферми
Адзінка даўжыні, роўная 10 у мінус 6 ступені|мікрон
Адзінка даўжыні, роўная 914,4 мм?|ярд
Адзінка даўжыні, з 1983 г. вызначаная як шлях святла ў вакууме за 1/299792458 дзель секунды|метр
Адзінка даўжыні?|метр
Адзінка даўжыні|міля
Адзінка дозы іянізавальнага выпраменьвання; прыродазнавец, заснавальнік эмбрыялогіі|бэр
Адзінка дозы іянізавальнага выпраменьвання|бэр
Адзінка электрычнага супраціву|ом
Адзінка зямельнага пляца|ар
Адзінка зямельнага пляца|сотка
Адзінка вымярэння алкаголю, крэпасці спіртных напояў|градус
Адзінка вымярэння атмасфернага ціску|торр
Адзінка вымярэння часу|стагоддзе
Адзінка вымярэння глейкасці|пуаз
Адзінка вымярэння даўжыні|мікрон
Адзінка вымярэння калянасці вады|градус
Адзінка вымярэння інтэнсіўнасці гуку|белы
Адзінка вымярэння кол-у рэчывы|моль
Адзінка вымярэння кол-у цеплыні|эрг
Адзінка вымярэння масы|грам
Адзінка вымярэння магутнасці ядзернага зарада?|мегатона
Адзінка вымярэння магутнасці, 1 джоўль у секунду?|ват
Адзінка вымярэння магутнасці|ват
Адзінка вымярэння напругі|вольт
Адзінка вымярэння напружанасці магнітнага поля|эрстэд
Адзінка вымярэння аптычнай сілы?|дыяптрыя
Адзінка вымярэння асветленасці|люкс
Адзінка вымярэння друкаванага тэксту|ліст
Адзінка вымярэння плоскіх кутоў|градус
Адзінка вымярэння паглынутай дозы выпраменьвання|грэй
Адзінка вымярэння пры праполцы бульбачкі|радок
Адзінка вымярэння пры ўгодах|лот
Адзінка вымярэння працы = 10^7 Дж|эрг
Адзінка вымярэння радыёактыўнасці|кюры
Адзінка вымярэння адлегласцяў у Старажытнай Грэцыі|стадый
Адзінка вымярэння адлегласцяў у шматлікіх старажытных народаў|стадый
Адзінка вымярэння адлегласці ў астраноміі|парсек
Адзінка вымярэння светлавога струменя|люмен
Адзінка вымярэння сілы току|ампер
Адзінка вымярэння сілы|дзіна
Адзінка вымярэння сілы|сцен
Адзінка вымярэння хуткасці перадачы інфармацыі, вызначаная лікам элементаў сігналу (змен станаў канала) у секунду?|бод
Адзінка вымярэння хуткасці тэлеграфнай перадачы|бод
Адзінка вымярэння супраціву|ом
Адзінка вымярэння тэмпературнага інтэрвалу?|градус
Адзінка вымярэння тэмпературы|градус
Адзінка вымярэння кутоў і дуг|хвіліна
Адзінка вымярэння чашчыні перыядычнасці працэсу|герц
Адзінка вымярэння шчодрасці жаніха|карат
Адзінка вымярэння эквівалентнай дозы выпраменьвання|зиверт
Адзінка вымярэння электрычнага зарада|кулон
Адзінка вымярэння электрычнага супраціву|килоом
Адзінка вымярэння электрычнага супраціву|ом
Адзінка вымярэння электрычнай ёмістасці|фарада
Адзінка вымярэння электрычнай праводнасці|сіменс
Адзінка вымярэння эфектыўнасці папярочнага перасеку працэсаў сутыкнення атамных ядзерных часціц|барн
Адзінка вымярэння яркасці|стильб
Адзінка індуктыўнасці?|генры
Адзінка інфармацыі ў ЭВМ|байт
Адзінка інфармацыі, якая складаецца з двух элементаў (0 і 1)|біт
Адзінка іянізавальнага выпраменьвання|рады
Адзінка вылічэння часу|год
Адзінка вылічэння часу|дзень
Адзінка вылічэння часу|месяц
Адзінка вылічэння часу|тыдзень
Адзінка кінематычнай глейкасці|стокс
Адзінка класіфікацыі жывёл і раслін|выгляд
Адзінка колькасці рэчыва?|моль
Адзінка колькасці электрычнасці|кулон
Адзінка канцэнтрацыі радыёактыўных нуклидов|эман
Адзінка канцэнтрацыі радыёнуклідаў|эман
Адзінка лінейных мер?|квадрат
Адзінка лагарыфмічнай адноснай велічыні|непер
Адзінка магнітнай індукцыі, струменя|гаўс
Адзінка магнітнай індукцыі|цеслы
Адзінка масы ў Старажытнай Грэцыі|талент
Адзінка масы ў ангельскай сістэме мер|стоун
Адзінка масы ў шэрагу краін Лацінскай Амерыкі|унцыя
Адзінка масы ў сістэме ангельскіх, амерыканскіх мер|унцыя
Адзінка масы і грашовая адзінка, распаўсюджаная ў Вавілоне, Грэцыі і іншых краінах старажытнага свету|міна
Адзінка масы і аб'ёму ў некаторых краінах Лацінскай Амерыкі|арроба
Адзінка масы, якая ўжывалася ў аптэкарскай практыцы|унцыя
Адзінка масы, роўная 0.062 грама, якая ўжывалася ў аптэкарскай практыцы|гран
Адзінка масы?|фунт
Адзінка масы|тона
Адзінка падаткаабкладання ў інш. Русі|рало
Адзінка падаткаабкладання на Русі|выць
Адзінка падаткаабкладання на Русі|обжа
Адзінка напругі?|вольт
Адзінка напружанасці магнітнага поля|эрстэд
Адзінка напружанасці электрамагнітнага поля ў сістэме адзінак СГС|эрстэд
Адзінка спадчыннага матэрыялу|ген
Адзінка абкладання падаткамі ў Старажытнай Русі|рало
Адзінка аб'ёму ў ЗША, Вялікабрытаніі і інш.|галон
Адзінка аб'ёму ў шэрагу краін: для віна і нафты ў ЗША і Англіі 0,9464 л|кварта
Адзінка аб'ёму ў шэрагу краін: імперская Великобр. 1,126 л|кварта
Адзінка аб'ёму ў шэрагу краін: нямецкая піўная 2,198 л. і інш.|кварта
Адзінка аб'ёму ў шэрагу краін|пінта
Адзінка аб'ёму і ёмістасці ў ЗША|галон
Адзінка аб'ёму і ёмістасці, роўная 1000 куб. гл, а таксама колькасць вадкасці такога аб'ёму|літр
Адзінка аб'ёму і масы ў Іспаніі і Партугаліі і ў шэрагу краін Лат. Амерыкі|арроба
Адзінка асветленасці СІ|люкс
Адзінка асветленасці ў сістэме адзінак СГС|фот
Адзінка асветленасці паверхні|фот
Адзінка асветленасці|фот
Адзінка адзнакі школьніка і землятрусы|бал
Адзінка пісьменнасці?|літара
Адзінка пляца ў Вугоршчыне|хольд
Адзінка пляца ў Кітаі|ці
Адзінка пляца ў ангел. сістэме мер, = 4840 кв. ярдам = 4046,86 кв. м|акр
Адзінка пляца ў метрычнай сістэме мер|ар
Адзінка пляца ў метрычнай сістэме мер|гектар
Адзінка пляца ў некаторых краінах, роўная 4047 кв. м|акр
Адзінка пляца, якая ўжываецца пры апісанні ядзерных працэсаў|барн
Адзінка пляца?|гектар
Адзінка паглынання энергіі гукавых хваль|сэбин
Адзінка паглынутай дозы выпраменьвання|рады
Адзінка паглынутай дозы іянізавальнага выпраменьвання|грэй
Адзінка працы і энергіі ў сістэме адзінак СГС|эрг
Адзінка рэактыўнай магутнасці зменнага току|вар
Адзінка гаворкі|слова
Адзінка рытмічна арганізаванай мастацкай гаворкі|верш
Адзінка свяцільнасці|радфот
Адзінка сілы ў Нямеччыне і Аўстрыі|понд
Адзінка сілы ў сістэме СГС|дзіна
Адзінка сілы святла|дзіна
Адзінка сілы, роўная 1000 Ньютанаў|сцен
Адзінка сістэматыкі|тып
Адзінка сістэмы сістэматызацыі|тып
Адзінка хуткасці судна, роўная адной марской мілі ў гадзіну|вузел
Адзінка хуткасці тэлеграфавання|бод
Адзінка супраціву|мегаом
Адзінка стары. царкоўнага летазлічэння (15 гадоў)|індыкт
Адзінка верша|ступня
Адзінка кошту працы пушкінскага Доўбні?|пстрычка
Адзінка рахунку ў спорце для пазначэння колькасці выйгрышаў|ачко
Адзінка рахунку вясковых хат|двор
Адзінка рахунку скаціны|галава
Адзінка рахунку, роўная 12 тузінам|грос
Адзінка тэмпературы|градус
Адзінка друкарскага вымярэння|пункт
Адзінка ўдзельнага акустычнага супраціву ў СГС|рэлей
Адзінка ўзбуйненага рахунку на рупіі (10 000 000 р)|крор
Адзінка ўзроўня гучнасці гуку|фон
Адзінка паскарэння ў СГС сістэме адзінак?|гал
Адзінка паскарэння сілы цяжару|гал
Адзінка захоўвання інфармацыі, 8 біт?|байт
Адзінка чашчыннага інтэрвалу ў музычнай акустыцы|савар
Адзінка чашчыннага інтэрвалу, 1/1200 актавы, ужываецца ў акустыцы|цэнт
Адзінка чашчыні перыядычных ваганняў|герц
Адзінка электр. магутнасці|ват
Адзінка электрычнай напругі?|вольт
Адзінка электрычнай ёмістасці|фарад
Адзінка электрычнай ёмістасці|фарада
Адзінка энергіі, працы і колькасці цеплыні|джоўль
Адзінка мовы; верш. І. Буніна|слова
Адзінка мовы|слова
Адзінка моўнага сэнсу|семема
Адзінка яркасці|стильб
Адзінка, якой вымяраецца сіла некаторых прыродных з'яў|бал
Адзінка, роўная 1000000 тых адзінак, якія названы ў другой частцы складання|мега
Адзінка?|кол
Адзінкі велічынь бываюць самыя розныя. Так, для пазначэння нейкай велічыні была прапанавана абрэвіятура мес. Што гэта за велічыня?|хуткасць
Адзінкавая праява дзеяння|акт
Адзінкавы вектар|орт
Адзінкавы ор|крык
Адзінабожжа ў ісламе, адзін з гл. дагматаў|шахада
Адначасовы прыплод у сукі (кінолаг.)|прыплод
Аднаасобны кіраўнік у антычных гарадах-дзяржавах|тыран
Аднаасобны кіраўнік горада-дзяржавы (сіньярыі) у сярэднявеч. Італіі|сіньёр
Аднарог, марское млекопитающее сямействы дельфиновых|аднарог
Адзінстваў. жаданне рыбалова|клев
Адзінстваў. курыца, неслая залатыя яйкі|Ряба
Адзіная ў свеце джамахирия|Лівія
Адзіная ў пчалінай сям'і, здольная адкладаць яйкі|матка
Адзіная ў пчалінай сям'і самка, якая адкладвае яйкі|матка
Адзіная дурасць мудраца і адзіная мудрасць дурня|каханне
Адзіная рымская багіня, што служыла бальшавікам|Аўрора
Адзіная жанчына ў свіце Воланда|Гелла
Адзіная планета Сонечнай сістэмы, якая складаецца ў законным шлюбе|Сатурн
Адзіная дапамога, якую можа аказаць балюча лекар у адсутнасць лекаў|агляд
Адзіная расліннасць, якую можна ўбачыць у Азишских пячорах (Адыгея) – мох. А ў якіх месцах пячор? “у ...”|асвятляльных лямпаў
Адзіная ўласнасць брокера на біржы|месца
Адзіны запал, якая, як меркаваў Стендаль, аплачваецца той жа манетай, якую чаканіць|каханне
Адзіна магчымая нацыянальнасць для рабіна|габрэй
Адзінае месца ў свеце, дзе герой, атрымаўшы ўдар кінжалам у спіну, пачынае спяваць, замест таго, каб мінуць крывёй. Барыс Виан|опера
Адзінае выратаванне пры стральбе ва ўласную скронь|асечка
Адзінае, што немагчыма даць занадта шмат|каханне
Адзіны бог, які мае аватары|Вішну
Адзіны выгляд зману, на які ашуканы ніколі не крыўдзіцца|фокус
Адзінае выйсце калі дзверы замкнёна|акно
Адзіны габрэй, які змагаўся з Богам|Якаў
Адзіны з французскіх каралёў, якога абзывалі “кароткім”|Пипин
Адзіны канец сямі бед|адказ
Адзіны крытык, чыё меркаванне мае кошт (па Марку Твену)|народ
Адзіны марскі порт Расіі дашчэнту Пецярбурга|Архангельск
Адзіны сучасны прадстаўнік атрада ильных рыб, што насяляе ў неглыбокіх вадаёмах Паўночнай Амерыкі|амія
Адзіны цемнаскуры гулец зборнай Італіі?|Ливерани
