Горад у Францыі|Мец
Горад у Францыі|Нанси
Горад у Францыі|Осер
Горад у Францыі|Па
Горад у Францыі|Рэймс
Горад у Францыі|Ренн
Горад у Францыі|Риом
Горад у Францыі|Труа
Горад гвардзейскай славы|Ельня
Горад дзяржавы?|Сталіца
Горад за Байкалам|Чыта
Горад і заліў на Сахаліне|Анива
Горад і крупн. порт у Харватыі|Риека
Горад і курорт у Швейцарыі|Лугано
Горад і адзін з галоўных марскіх портаў Фінляндыі, у Фінскага заліва.|Котка
Горад і возера ў Арменіі|Севан
Горад і возера ў Казахстане|Балхаш
Горад і возера ў Казахстане|Зайсан
Горад і плато ў Тайландзе|Корат
Горад і порт у Балгарыі, адміністрацыйны цэнтр вобласці|Варна
Горад і порт у Балгарыі?|Варна
Горад і порт у Вялікабрытаніі|Дувр
Горад і порт у Вялікабрытаніі|Пул
Горад і порт у Грэцыі|Карынф
Горад і порт у Даніі|Орхус
Горад і порт у Егіпце на Чырвоным моры|Суэц
Горад і порт у Іспаніі|Віга
Горад і порт у Італіі|Бари
Горад і порт у Кітаі|Нинбо
Горад і порт у Малайзіі|Кланг
Горад і порт у Марока|Сале
Горад і порт у Нарвегіі|Берген
Горад і порт у Персідскім заліве|Харк
Горад і порт у Польшчы, размешчаны на рацэ Вісле|Тчев
Горад і порт у Расіі|Туапсэ
Горад і порт у Румыніі, на Дунаі|Галац
Горад і порт у Танзаніі|Мтвара
Горад і порт у Тунісе, цэнтр аднайменнага вілаета|Сфакс
Горад і порт у Фінляндыі|Оулу
Горад і порт у Чылі|Арика
Горад і порт у Паўднёвай Карэі|Пусан
Горад і порт у Японіі на о. Хансю|Куре
Горад і порт у Японіі, на выспе Хансю (другі па велічыні ў Японіі)|Асака
Горад і порт у Японіі, на выспе Хансю|Акасі
Горад і порт у Японіі, на выспе Хансю|Аомори
Горад і порт у Японіі, на выспе Хансю|Нагоя
Горад і порт у Японіі, на паўночным усходзе о. Кюсю, адміністрацыйны цэнтр аднайменнай прэфектуры. (Оока, Ояма, Оита, Охта)|Оита
Горад і порт у Японіі|Беппу
Горад і порт на выспе Ява|Тегал
Горад і порт на поўначы Марока|Танжэр
Горад і порт на паўночным усходзе Бразіліі|Аракажу
Горад і порт на поўдні Іспаніі|Кадис
Горад і порт на поўдні Шри-Ланкі|Матара
Горад і прэфектура ў Японіі, на выспе Хансю|Нагана
Горад і правінцыя ў Афганістане|Баглан
Горад і правінцыя ў Афганістане|Бамиан
Горад і правінцыя ў Іспаніі|Толедо
Горад і правінцыя ў Італіі; фр. скульптар|Бари
Горад і правінцыя ў Італіі|Бари
Горад і правінцыя ў Канадзе|Квебек
Горад і правінцыя ў Паўднёвай Італіі|Бари
Горад і рака ў Азербайджане|Акстафа
Горад і рака ў Беларусі|Дзісна
Горад і рака ў Казахстане|Аягуз
Горад і рака ў Казахстане|Эмба
Горад і рака ў Комі|Инта
Горад і рака ў Кыргызтане і Казахстане|Талас
Горад і рака ў Кыргызтане|Нарын
Горад і рака ў Расіі|Чара
Горад і рака ў Татарыі|Агрыз
Горад і рака ва Ўладзімірскай вобл.|Киржач
Горад і штат у Мексіцы|Агуаскальентес
Горад каштанаў і куплетыстаў?|Адэса
Горад на Алтаі|Бійск
Горад на Алясцы|Кандл
Горад на Волзе, Цвярская вобл.|Ржэў
Горад на Волзе, дзе размешчаны “Палац царэвіча Зміцера”|Угліч
Горад на Волзе, вядомы з ХI ст.|Ржэў
Горад на Даугаве|Рыга
Горад на Дняпры|Канев
Горад на Изере?|Сёе
Горад на Иртыше|Омск
Горад на Ацэ, навуковы цэнтр біялагічных даследаванняў РАН|Пущино
Горад на Ацэ|Алексин
Горад на Риони|Яны
Горад на Риони|Поти
Горад на Сахаліне|Оха
Горад на Сахаліне|Холмск
Горад на Ўкраіне, у Чарнігаўскай вобл.|Нежын
Горад на Ўкраіне, знакаміты. сваёй кінастужкай|Шостка
Горад на Ўкраіне, які некалі браў Сувораў|Ізмаіл
Горад на Ўкраіне, заснаваны ў 1437 г.|Герца
Горад на Ўкраіне?|Белая Царква
Горад на Ўкраіне?|Харкаў
Горад на Ўкраіне?|Ільвоў
Горад на Ўкраіне?|Кіеў
Горад на Ўкраіне?|Данецк
Горад на Ўкраіне?|Днепрапятроўск
Горад на Ўкраіне|Апостолово
Горад на Ўкраіне|Бар
Горад на Ўкраіне|Белз
Горад на Ўкраіне|Буск
Горад на Ўкраіне|Гайсин
Горад на Ўкраіне|Галіч
Горад на Ўкраіне|Ковель
Горад на Ўкраіне|Луцк
Горад на Ўкраіне|Роўна
Горад на Ўкраіне|Рудки
Горад на Ўкраіне|Самбор
Горад на Ўкраіне|Сквира
Горад на Ўкраіне|Сколе
Горад на Ўкраіне|Сокаль
Горад на Ўкраіне|Стрый
Горад на Ўкраіне|Торбы
Горад на Ўкраіне|Тараша
Горад на Ўкраіне|Туркі
Горад на Ўкраіне|Угнев
Горад на Ўкраіне|Узин
Горад на Ўкраіне|Хуст
Горад на Ўкраіне|Хыров
Горад на Ўкраіне|Явараў
Горад на Ўкраіне|Ямполь
Горад на Ўкраіне|Ирпень
Горад на Філіпінах|Илоило
Горад на Чарнаморскім узбярэжжы Крыму|Ялта
Горад на Ю.-В. В'етнама, адм. ц. пров. Ламдонг, цэнтр производ. кава, чакаючы, каучуку. Курорт|Далат
Горад на поўдні Бангладэша|Кхулна
Горад на паўднёвым захадзе Францыі|Каор
Горад на паўднёвым беразе Крыму|Алушта
Горад на беразе заліва Сагамі, о. Хансю|Ито
Горад на беразе возера Кома, у Італіі|Пракладзена
Горад на ўсходзе Балгарыі|Ямбол
Горад на ўсходзе Канады?|Квебек
Горад на ўсходзе Кубы|Баямо
Горад на ўсходзе Мексікі ў штаце Веракрус|Халапа
Горад на гвинейском выспе Бугенвиль|Сохано
Горад на мяжы Кітая і Чыцінскай вобл.|Розуму
Горад на захадзе Канады|Трейл
Горад на захадзе Сенегала|Тиес
Горад на левым прытоку Юкона (Аляска)|Ненана
Горад на о. Сулавеси у Інданэзіі|Онан
Горад на о. Флорэс у Інданэзіі|Рео
Горад на о. Хансю, на беразе Японскага мора|Ога
Горад на о. Лусон (Філіпіны)|Апарри
Горад на адным з выспаў Інданэзіі?|Прусак
Горад на адным з выспаў Тонга|Муа
Горад на выспе Англси у берагоў Уэльса|Амлух
Горад на выспе Сіцылія|Ликата
Горад на выспе Тымор|Окуси
Горад на выспе Хансю, у якім знаходзіцца найстаражытны музей свету|Нара
Горад на выспе Хансю|Кирю
Горад на р. Амазонцы ў Бразіліі|Куари
Горад на р. Гаррона ў Францыі|Бардо
Горад на р. Скарп у Францыі|Аррас
Горад на р. Сомма ў Францыі|Амьен
Горад на р. Ингулец|Александрыя
Горад на рацэ Абакан|Абаза
Горад на рацэ Авр у Францыі|Руа
Горад на рацэ Дзясна|Ельня
Горад на рацэ Евфрат|Ана
Горад на рацэ Адры|Волин
Горад на рацэ ці мора; верш. В. Маякоўскага|Порт
Горад на рацэ ці мора|Порт
Горад на поўначы Індыі|Патна
Горад на поўначы Казахстана?|Кустанай
Горад на поўначы Расіі|Тыксі
Горад на поўначы Шри-Ланкі, сталіца першай сінгальскай дзяржавы|Анурадхапура
Горад на паўночным усходзе Індыі|Ранчи
Горад на паўночным усходзе Кітая|Ичунь
Горад на паўночным усходзе Кітая|Хэган
Горад на паўночным захадзе ЗША|Кин
Горад на поўдні Афрыкі?|Кейптаўн
Горад на поўдні Іспаніі|Ория
Горад на поўдні Канады|Уинсор
Горад на поўдні ЗША|Далас
Горад на поўдні Судану|Икото
Горад на поўдні Фінляндыі, які шведы завуць Або|Турцы
Горад на поўдні Францыі, адміністрацыйны цэнтр дэпартамента Верхнія Пірэнэі|Тарб
Горад на поўдні Францыі|Авіньён
Горад на поўдні Францыі|Грас
Горад на паўднёвым усходзе Аўстраліі|Арампо
Горад на паўднёвым усходзе ЗША|Огаста
Горад на паўднёвым захадзе Румыніі|Аніна
Горад на паўднёвым захадзе ад Мельбурна|Теранг
Горад недалёка ад упадзення р. Надым у Обскую губу|Нори
Горад збройнікаў|Тула
Горад нараджэння і смерці вялікага импресс. Эдуарда Мане|Парыж
Горад з адміністрацыйнымі, прамысловымі і іншымі ўстановамі|цэнтр
Горад з крыламі|Арол
Горад паўночна-усходней Нанта з музеем шпалер|Анже
Горад сярод азёр у Літве|Трокі
Горад ткачоў у Францыі|Ліён
Горад, “нямецкая Венецыя”|Линдау
Горад, адміністрацыйны цэнтр аднайменнага нома на поўначы Грэцыі|Ксанти
Горад, каля якога размешчаны музей-сядзіба “Поленово”|Таруса
Горад, у якім “згарэла” міліцыя|Самара
Горад, у якім К. Э. Цыялкоўскі ўсё жыццё выкладаў фізіку і матэматыку|Калуга
Горад, у якім быў складзены свет у 1791 г. у выніку перамогі Расіі над Турцыяй|Яссы
Горад, у якім быў акружаны імператар Напалеон III падчас Франка-Прускай вайны ў 1871 г.|Седан
Горад, у якім жыў Олівер Твіст|Лондан
