Горад, у якім жыў кампазітар, празваны “каралём вальсаў”|Вена
Горад, у якім мы ўпершыню сустракаем вялікага камбінатара. (Ильф і Пятроў)?|Старгород
Горад, у якім знаходзіцца Крэшчацік|Кіеў
Горад, у якім знаходзіцца завод па вытворчасці ўніверсальных колавых трактароў|Менск
Горад, у якім знаходзіцца магіла Тараса Шаўчэнка|Канев
Горад, у якім знаходзіцца самы вялікі храм Францыі|Амьен
Горад, у якім з'явілася першая магіла невядомага салдата|Парыж
Горад, у якім разгортваюцца падзеі п'есы У. Шэкспіра “Ромео і Джульета”?|Верона
Горад, у які быў сасланы, і дзе быў пасля забіты, імператар Пётр III, муж будучай імператрыцы Кацярыны II|Робша
Горад, у які выдаліўся Лот з дочерьми|Сигор
Горад, у які з'ехаў пан па здагадцы дворніка Ціхана, так і не выклапатаўшы яму медалю (Ильф і Пятроў)|Парыж
Горад, у гонар узяцця якога ў Маскве ўзвялі першыя трыўмфальныя вароты|Азоў
Горад, поруч якога ў 279 г. да н. э. была здабыта “пірава перамога”|Аускулум
Горад, поруч якога знаходзяцца так званыя “каменяломні фараонаў”|Асуан
Горад, поруч якога адбывалася бітва ў 1941, СССР–Нямеччына|Ельня
Горад, які ўваходзіць у “Залатое кольца Расіі”|Растоў
Горад, што ўваходзіць у “Залатое кольца Расіі”|Тутаев
Горад, які ўваходзіць у “Залатое кольца Расіі”|Угліч
Горад, што ўваходзіць у “Залатое кольца” Расіі|Шуя
Горад, дзе быў забіты Джон Кэнэдзі|Далас
Горад, дзе быў забіты царэвіч Дзімітрый|Угліч
Горад, дзе ўпершыню быў выпісаны штраф за кіраванне аўтамабіля ў нецвярозым выглядзе|Лондан
Горад, дзе ёсць музей “Кон-Цікі” – плыта, на якім Тур Хейердал прайшоў ад Перу да Палінезіі|Осла
Горад, дзе жыў Аладдин з дыснэеўскага мультфільма|Аграба
Горад, дзе знаходзіцца Каліфарнійскі ўніверсітэт|Берклі
Горад, дзе знаходзіцца знакамітая коўзанка “Бишлет”|Осла
Горад, дзе адбылася разня Варфаламееўскай ночы?|Парыж
Горад, дзе адбывалася бітва ў 1877, Расія–Турцыя|Плевен
Горад, дзе адбывалася бітва ў 1916, Францыя–Нямеччына|Верден
Горад, дзе працуе міжнародны суд ААН|Гаага
Горад, дзе нарадзіўся вядомы артыст – выканавец песень Аляксандр Вертинский?|Кіеў
Горад, за які адбывалася бітва ў 1941, СССР–Нямеччына|Масква
Горад, за які адбывалася бітва ў 1945, СССР–Нямеччына|Берлін
Горад, які забыўся каханне і што прамяняў яе на смяротны грэх, быў спапялёны|Садом
Горад, які даўно зачакаўся, каб яго пераназвалі зваротна ў Вятку|Кіраў
Горад, які даў сваё імя адэкалону?|Кёльн
Горад, які два гады зваўся Ўсцінаў|Іжэўск
Горад, які мясцовыя жыхары завуць мамай|Адэса
Горад, куды Аляксандр Неўскі сілком саджаў княжыць свайго сына|Пскоў
Горад, названы туркамі па першай літары славянскай азбукі|Азоў
Горад, абласны цэнтр Узбекістана|Андыжан
Горад, загінулы першым падчас нашэсця цара Ксеркса на грэцкія селішчы ў Малой Азіі|Мілет
Горад, пад якім рускімі войскамі ў кампаніі 1704 г. была здабыта знамянальная перамога над шведамі|Нарва
Горад, падземныя ключы якога былі скарыстаны ў вадаправодзе, постовляющем ваду ў Маскву з 1805 г.|Мытищи
Горад, які належыць да Залатога Кольца Расіі|Палех
Горад, разбураны трагічным землятрусам у Арменіі|Спитак
Горад, райцэнтр у Маскоўскай вобласці|Клін
Горад, рыба з осетровых|Калуга
Горад, з якім злучаюць узнікненне біржы|Брюгге
Горад, сталіца Індыі?|Дзялі
Горад, сталіца Лівана?|Бейрут
Горад, сталіца дынастыі Вэй у 495 г.|Ляоян
Горад, сталіца старажытней Бактрии|Балх
Горад, гандлёвы цэнтр у Перу|Куско
Горад, цэнтр Іванаўскай вобласці?|Іванава
Горад-герой, у якім Блохин забіў свой 100-й гол|Кіеў
Горад-герой-порт|Адэса
Горад-герой; кінатэатр у Маскве|Тула
Горад-герой?|Кіеў
Горад-герой?|Масква
Горад-герой?|Керч
Горад-герой?|Ленінград
Горад-герой?|Валгаград
Горад-герой?|Тула
Горад-герой?|Наварасійск
Горад-герой?|Менск
Горад-герой?|Севастопаль
Горад-герой?|Адэса
Горад-дзяржава ў Атыку?|Афіны
Горад-дзяржава ў Старажытнай Грэцыі|Афіны
Горад-дзяржава ў Старажытнай Грэцыі|Спарта
Горад-дзяржава ў Еўропе|Манака
Горад-дзяржава ў антычным свеце; страхавы дакумент|поліс
Горад-дзяржава ў антычным свеце|поліс
Горад-дзяржава ў інш. Грэцыі (Іоніі)|Мілет
Горад-дзяржава ў інш. Грэцыі|Платеи
Горад-крэпасць Боспорского дзяржавы на Керчанскім падлога-ве|Илурат
Горад-курорт у Афрыцы, Егіпет|Асуан
Горад-курорт у Бельгіі|Спа
Горад-курорт у Балгарыі|Албена
Горад-курорт у Нямеччыне|Ахен
Горад-курорт у Грузіі|Гагра
Горад-курорт у Кіеўскай вобл., Украіна|Боярка
Горад-курорт у Крыму|Сакі
Горад-курорт у Крыму|Судак
Горад-курорт у Латвіі|Ліепая
Горад-курорт у Латвіі|Цесис
Горад-курорт у Літве|Трокі
Горад-курорт у Расіі, Краснадарскі край|Анапа
Горад-курорт у ЗША|Маямі
Горад-курорт у Цвярской вобл.|Кашин
Горад-курорт у Харватыі|Спліт
Горад-курорт у Францыі|Виши
Горад-курорт у Францыі|Ніца
Горад-курорт-порт у Грузіі|Сухумі
Горад-курорт-порт у Расіі, Краснадарскі краі|Сочы
Горад-мама|Адэса
Горад-палиндром у Балівіі|Оруро
Горад-порт у Аўстраліі, Акіянія|Дарвін
Горад-порт у Аўстраліі|Перт
Горад-порт у Аўстраліі|Сіднэй
Горад-порт у Афрыцы, Алжыр|Оран
Горад-порт у Афрыцы, Егіпет|Александрыя
Горад-порт у Афрыцы, Егіпет|Суэц
Горад-порт у Афрыцы, Мазамбік|Бейра
Горад-порт у Афрыцы, ПАР|Дурбан
Горад-порт у Бельгіі|Антвэрпэн
Горад-порт у Бразіліі|Сантус
Горад-порт у Вялікабрытаніі|Плимут
Горад-порт у Нямеччыне|Парастак
Горад-порт у Галандыі|Гаага
Горад-порт у Грэцыі|Волас
Горад-порт у Грэцыі|Ламия
Горад-порт у Грэцыі|Патры
Горад-порт у Грэцыі|Пирей
Горад-порт у Грузіі|Поти
Горад-порт у Індыі|Бамбей
Горад-порт у Індыі|Мадрас
Горад-порт у Іраку|Басра
Горад-порт у Іспаніі на о-ве Мальёрка|Пальма
Горад-порт у Іспаніі|Альмерия
Горад-порт у Іспаніі|Віга
Горад-порт у Іспаніі|Малага
Горад-порт у Іспаніі|Хихон
Горад-порт у Італіі|Генуя
Горад-порт у Італіі|Савона
Горад-порт у КНДР|Вонсан
Горад-порт у КНДР|Хыннам
Горад-порт у КНДР|Хэджу
Горад-порт у Камеруне|Дуала
Горад-порт у Канадзе|Квебек
Горад-порт у Кітаі на рацэ Янцзы|Ибинь
Горад-порт у Кітаі|Далянь
Горад-порт у Кітаі|Циндао
Горад-порт у Крыму (Украіна)?|Керч
Горад-порт у Нідэрландах|Гаага
Горад-порт у Новай Зеландыі|Окленд
Горад-порт у Нарвегіі, радзіма Г. Ибсена|Шиен
Горад-порт у Нарвегіі|Берген
Горад-порт у Нарвегіі|Нарвик
Горад-порт у Адэскай вобласці, на Килийском гарлавіне Дуная|Ізмаіл
Горад-порт у Пакістане|Карачи
Горад-порт у Перу|Мула
Горад-порт у Перу|Кальяо
Горад-порт у Польшчы, на рацэ Ложа|Ополе
Горад-порт у Польшчы|Гдыня
Горад-порт у Партугаліі|Опорто
Горад-порт у Партугаліі|Порту
Горад-порт у Партугаліі|Фару
Горад-порт у Расіі на Азоўскім моры, Растоўская вобл.|Азоў
Горад-порт у Расіі, Іркуцкая вобл.|Брацк
Горад-порт у Расіі, Краснаярскі краі|Игарка
Горад-порт у Расіі, Прымор'е|Ваніна
Горад-порт у Расіі, Сахалінская вобл.|Холмск
Горад-порт у Расіі|Архангельск
Горад-порт у Расіі|Астрахань
Горад-порт у Расіі|Дыксан
Горад-порт у Расіі|Тыксі
Горад-порт у С. Італіі, на Адрыятычным моры|Трыест
Горад-порт у ЗША|Бостан
Горад-порт у ЗША|Дулут
Горад-порт у ЗША|Сіэтл
Горад-порт у ЗША|Тампа
Горад-порт у Саудаўскай Аравіі|Джидда
Горад-порт у Турцыі|Анталля
Горад-порт у Турцыі|Измир
Горад-порт ва Ўкраіне|Очаков
Горад-порт у Фінляндыі|Котка
Горад-порт у Фінляндыі|Лахти
Горад-порт у Фінляндыі|Лупцуй
Горад-порт у Фінляндыі|Турцы
Горад-порт у Харватыі на Адрыятычным моры|Риека
Горад-порт у Цэнтральнай Італіі|Анкона
Горад-порт у Чылі|Икике
Горад-порт у Швецыі|Евле
Горад-порт у Швецыі|Лулео
Горад-порт у Швецыі|Мальме
Горад-порт у Швецыі|Умео
Горад-порт у Ю. Амерыцы, Бразілія?|Белены
Горад-порт у Ю. Амерыцы, Венесуэла|Амуай
Горад-порт у Ю. Амерыцы|Кальяо
Горад-порт у Ю. Амерыцы|Сантус
Горад-порт у Ю. Карэі|Мокпхо
Горад-порт у Японіі на о-ве Хансю|Кобе
Горад-порт у Японіі|Атару
Горад-порт у В'етнаме|Хайфон
Горад-порт у Францыі, Корсіка|Аяччо
Горад-порт у Францыі, Нармандыя|Кан
Горад-порт у Францыі|Бардо
Горад-порт у Францыі|Брэст
Горад-порт у Францыі|Каны
Горад-порт у Францыі|Кант
Горад-порт у Францыі|Ліён
Горад-порт у Францыі|Руан
Горад-порт у Францыі|Сэт
Горад-порт у Францыі|Тулуза
Горад-порт у Францыі|Шербур
Горад-порт на Аравійскім моры|Аден
Горад-порт на Енісеі|Игарка
Горад-порт на Луары, у Францыі|Нант
