Гімнастычны снарад, выкарыстоўваны ў цяжкай атлетыцы?|гантэля
Гіпотэза пра заканамернасць?|абагульненне
Гіпотэза, версія?|здагадка
Гіпатэтычнае поле, стваранае жывым арганізмам?|аўра
Гіпс і алебастр – гэта ... ?|сульфат кальцыя
Частка асобнай царкоўнай вобласці ці самастойнай царквы ў праваслаўных?|экзарх
Пануючае становішча?|гегемонія
Галоўная кніга рахункаў у бухгалтэрыі?|гросбух
Галоўная песня дзяржавы?|гімн
Галоўная царква ў горадзе?|сабор
Які акцёр згуляў галоўнага героя ў фільме “Мы з джаза”?|Скляр
Галоўны “рэжысёр” Тэатра імя В. Маякоўскага ў 1943–1949 гг.?|Сталін
Галоўны горад Сіцыліі?|Палермо
Галоўны выканавец “паскуддзя” ў савецкіх фільмах-казках?|Милляр
Галоўная праца Нестара?|аповесць мінулых гадоў
Галоўны герой раманаў М. Леблана?|Люпен
Галоўным героем фільма “Народжаная рэвалюцыяй” быў?|палкоўнік Кондратьев
Вока (устар.)?|зрэнка
Вочы аўтамабіля?|фары
Вочныя “аканіцы”?|павекі
Вяшчальнік армянскіх анекдотаў?|радыё
Глеб Жеглов як супрацоўнік карнага органа?|муровец
Глыбіня вымяраецца лотам, а хуткасць вымяраецца ... ?|лагам
Глыбокае ўзворванне?|плантаж
Глыбокі чырвоны колер, пурпурны водбліск?|барва
Найглыбокая западзіна на сушы Гхор з глыбінёй 395 м ад узроўня Мёртвага мора, якое знаходзіцца на тэрыторыі Ізраілю, Іярданіі і ... ?|Сірыі
Дурны чалавек, тупень, тупы, някемлівы, безразважны, малоумный, вар'ят, юродзівы... І ўсё гэта – ... ?|дурань
Глухі і ціхі гук ад трэння, лёгкага судотыку з чым-небудзь?|шоргат
Глуханямая фраза?|думка
Глухмень, глухмень?|дзюра
Гнойнае запаленне потовых залоз?|гидраденит
Які гаворыцца – “Ізольда”, што разумеецца ... ?|Тристан
Казаць пра смерць з ведамі справы могуць толькі ... ?|нябожчыкі
Кажуць, яны ёсць і ў сцен?|вушы
Кажуць, што менавіта гэту стрыжку вынайшла для сваіх пудзеляў Марыя-Антуанэта, гледзячы на вычварную моду свайго двара. Якую ж?|подо льва
Кажуць: “Жыццё трэба пражыць так, каб потым не было ... балюча”?|пакутліва
Кажуць: “Не май сто ... , май сто сяброў”?|рублёў
Год падставы крэпасці, сталай з часам горадам Тальяці?|1737
Год першага масіраванага ўжывання танкаў у бітве?|1917
Год, калі адбылося Лёдавае пабоішча?|1242
“Голден Лэдзі” гэта?|калготкі
Галандскі мысляр?|акоста
Галівудскі кінаакцёр, які згуляў ролі ў фільмах: “Памяняўшыся месцамі”, “Крамка жахаў”, “Сальвадор”, “Директ”, “Чырвоная спякота”, “Да-9”, ...?|Белуши
Галаўны ўбор шатландскіх гвардзейцаў?|бярэ
Голас якога хлапчука ў шасцідзесятыя гады гучаў у Савецкім Звязе не радзей, чым у роднай Італіі?|Ларэці
Блакітным гігантам у кампутарным свеце завуць? (адказ ангел. літарамі)|IВМ
Голуб прынёс на борт Ноева каўчэга ... ?|галіна алейнага дрэва
Гонкі ветразных судоў?|рэгата
Гоначныя машынкі?|багги
Гоншчык на спартовым судне?|скутарыст
Гор як намеснік Клінтана?|віцэ
Горад на Поўначы Італіі|Мілан
Гара, дзе Напалеон чакаў дэпутацыю горада з ключамі ад Крамля?|Паклонная
Гарыла высоўвае мову, калі знаходзіцца ў стане ... ?|лютасці
Горная вяршыня, пры спуску з якой легкавой аўтамабіль “Запарожац” можа развіць хуткасць 200 км у гадзіну (армянскае радыё)?|Арарат
Горная крышталічная парода?|гнейс
Горная парода?|лабрадарыт
Горная рэспубліка без чыгунак?|Афганістан
Горная сістэма ў Паўднёвай Амерыцы?|Анды
Горная сістэма на мяжы Еўропы і Азіі?|Урал
Горная краіна на Паўднёвым захадзе Сібіры?|Алтай
Горнае возера ў Арменіі?|Чадра
Горад – сталіца Алімпійскіх гульняў 1992 г. і іспанскі футбольны клуб?|Барселона
Горад у Азербайджане?|Забіў
Горад у Бельгіі?|Ипр
Горад у Вялікабрытаніі, на рацэ Тэмза?|Итон
Горад у Вялікабрытаніі, вугальны цэнтр?|Кардифф
Горад у Валгаградскай вобл.?|Котово
Горад у Нямеччыне, з якім непарыўна злучаны вядомыя казачныя музыкі?|Брэмен
Горад у Грузіі?|Зестафони
Горад у старажытнай Палестыне?|Иерихон
Горад у Індыі?|Варанаси
Горад у Львоўскай вобласці?|Дрогобыч
Горад у Малдове?|Рыбніца
Горад у Моск. вобл.; прыток Масква-рэкі?|Руза
Горад у Маскоўскай вобласці?|Шатура
Горад у Польшчы на рацэ Нёман?|Вроцлав
Горад у Пскоўскай вобласці.|Гдов
Горад у рэспубліцы Комі, каля палярнага круга?|Инта
Горад у рэспубліцы Комі.|Инта
Горад у Расіі, Курская вобл.?|Льгов
Горад у Расіі, Самарская вобл.?|Сызрань
Горад у Расіі, Свярдлоўская вобл.?|Кировград
Горад у Расіі?|Краснадар
Горад у Сауд. Аравіі?|Мека
Горад у Турцыі?|Адана
Горад у Турцыі?|Денизли
Горад у Харватыі на беразе Адрыятычнага мора і колер вазаўскага аўтамабіля?|Апація
Горад у Францыі – месца правядзення Алімпійскіх Гульняў 1900 гады?|Парыж
Горад і порт у Польшчы ў Вислинском заліве?|Эльблонг
Горад з Залатога кольца, вярнулы сваё ранейшае імя?|Загорск
Горад на Волзе, які быў Куйбышаў?|Самара
Горад на мяжы Расіі і Манголіі?|Кяхта
Горад на выспе Хансю?|Никко
Горад на радзіме салдата Швачка?|Брно
Горад на Ўкраіне?|Сосновка
Горад збройнікаў, самавараў і пернікаў?|Тула
Горад з “падвойным грамадзянствам”: у Беларусі – крэпасць-герой, у Францыі – порт?|Брэст
Горад Самарскай вобласці?|Сызрань
Горад і адзін з галоўных марскіх портаў Фінляндыі, у Фінскага заліва?|Котка
Горад, дзе знаходзіцца “Летні Сад”?|Санкт-Пецярбург
Горад, дзе знаходзіцца Сандрагуптов слуп, выраблены ў 4 павеку з практычна чыстага жалеза?|Дзялі
Горад, дзе з'явіўся першы ў ЗША кінатэатр?|Лос-Анджэлес
Горад, дзе праводзіліся 19 Алімпійскія гульні?|Мехіка
Горад, дзе размяшчалася рэзідэнцыя расійскага патрыярха Максіма Грэка?|Уладзімір
Горад, які насіў імя дарагога Ілліча без малога 7 гадоў?|Набярэжныя Чоўны
Горад, радзіма аўтара аповесці, героем якой быў Белы Бим Чорнае Вуха?|Варонеж
Горад, цэнтр ваяводства ў Польшчы?|Радым
Горад, у які з'ехаў пан па здагадцы дворніка Ціхана, так і не выклапатаўшы яму медалю?|Парыж
Горад, на які амерыканцы ў 1945 году скінулі першую атамную бомбу?|Хірасіма
Горад-герой?|Мурманск
Горад-курорт у Італіі?|Сорренто
Горад-порт у Вялікабрытаніі, ва Ўэльсе?|Ньюпорт
Горад-порт у Грэцыі на о-ве Крыт?|Гераклион
Горад-порт у Кітаі?|Шанхай
Горад-порт у ЗША?|Чыкага
Горад-порт у Швецыі на о-ве Готланд?|Висбю
Горад-порт у Швецыі?|Кальмар
Горад-порт у Францыі?|Дюнкерк
Горад-порт-курорт у Мексіцы?|Акапулька
Горад-порт-курорт на Азоўскім узбярэжжы ў Расіі, Растоўская вобл.?|Таганрог
Гарадскі пляж на мове моладзі (слэнг)?|магільнік
Горы на поўдні Турцыі?|Таўроў
Гаручае для аўтамабіля тундры?|ягель
Горячекатанная дрот круглага перасеку?|катанка
Гарачы прадмет, які замяняў даўней на Русі прас?|каравай
Горящийся і які свеціцца газ, агонь?|полымя
Дзярж. прылада, пры якім выконваюцца правы і волі грамадзян?|дэмакратыя
Гасцініца ў Маскве?|аэрафлот
Гасцініца ў цэнтры сталіцы?|метраполь
Гасцініца ў цэнтры сталіцы?|националь
Госуд. у Азіі?|Тайланд
Госуд. у Афрыцы; краіна, дзе нарадзіўся Майсей?|Егіпет
Госуд. у Цэнтр. Амерыцы?|Гватэмала
Госуд. ці арганізацыя, якая захоўвае тэкст дамовы?|дэпазітар
Дзяржаўная ці грамадская сістэма?|дыктатура
Дзяржаўная ўстанова; складанка вершаў (у сярэднявечным Іране)?|канапа
Дзяржаўны орган, які здзяйсняе нагляд за выкананнем законаў і законнасці?|пракуратура
Дзяржаўны праваахоўны орган?|суд
Дзяржаўны лад Іспаніі?|манархія
Дзяржаўны сцяг якой краіны афарбаваны ў наступныя колеры (злева направа): сіні, белы, чырвоны?|Францыя
Дзяржаўная мова Аўстрыі?|нямецкі
Дзяржава ў Азіі?|Арменія
Дзяржава ў Азіі?|Грузія
Дзяржава ў Азіі?|Ізраіль
Дзяржава ў Азіі?|Іярданія
Дзяржава ў Азіі?|Емен
Дзяржава ў Азіі?|Кіпр
Дзяржава ў Азіі?|Кіргізія
Дзяржава ў Азіі?|Карэя
Дзяржава ў Азіі?|Лаос
Дзяржава ў Азіі?|Малайзія
Дзяржава ў Азіі?|Манголія
Дзяржава ў Азіі?|ААЭ
Дзяржава ў Азіі?|Пакістан
Дзяржава ў Азіі?|Саудаўская Аравія
Дзяржава ў Азіі?|Таджыкістан
Дзяржава ў Азіі?|Туркменія
Дзяржава ў Азіі?|Турцыя
Дзяржава ў Азіі?|Узбекістан
Дзяржава ў Азіі?|Філіпіны
Дзяржава ў Азіі?|Шри-Ланка
Дзяржава ў Азіі?|Японія
Дзяржава ў Афрыцы?|Бенін
Дзяржава ў Афрыцы?|Габон
Дзяржава ў Афрыцы?|Егіпет
Дзяржава ў Афрыцы?|Заір
Дзяржава ў Афрыцы?|Камерун
Дзяржава ў Афрыцы?|Конга
Дзяржава ў Афрыцы?|Ліберыя
Дзяржава ў Афрыцы?|Маўрытанія
Дзяржава ў Афрыцы?|Малаві
Дзяржава ў Афрыцы?|Малі
Дзяржава ў Афрыцы?|Марока
Дзяржава ў Афрыцы?|Мазамбік
Дзяржава ў Афрыцы?|Намібія
Дзяржава ў Афрыцы?|Нігерыя
Дзяржава ў Афрыцы?|Руанда
Дзяржава ў Афрыцы?|Свазіленд
Дзяржава ў Афрыцы?|Сенегал
Дзяржава ў Афрыцы?|Судан
Дзяржава ў Афрыцы?|Таго
Дзяржава ў Афрыцы?|Туніс
Дзяржава ў Афрыцы?|Эфіёпія
Дзяржава ў Еўропе?|Андора
Дзяржава ў Еўропе?|Вялікабрытанія
Дзяржава ў Еўропе?|Вугоршчына
Валоданне Вялікабрытаніі ў Еўропе|Гібралтар
Дзяржава ў Еўропе?|Іспанія
Дзяржава ў Еўропе?|Італія
Дзяржава ў Еўропе?|Латвія
Дзяржава ў Еўропе?|Ліхтэнштэйн
Дзяржава ў Еўропе?|Люксембург
Дзяржава ў Еўропе?|Малдавія
Дзяржава ў Еўропе?|Нідэрланды
Дзяржава ў Еўропе?|Нарвегія
Дзяржава ў Еўропе?|Партугалія
Дзяржава ў Еўропе?|Румынія
Дзяржава ў Еўропе?|Славенія
Дзяржава ў Еўропе?|Украіна
