Дзяржава ў Еўропе?|Харватыя
Дзяржава ў Еўропе?|Югаславія
Дзяржава ў Акіяніі?|Папуа-Новая Гвінея
Дзяржава ў Акіяніі?|Фіджы
Дзяржава ў Паўночнай Амерыцы?|Гватэмала
Дзяржава ў Паўночнай Амерыцы?|Гандурас
Дзяржава ў Паўночнай Амерыцы?|Дамініканская Рэспубліка
Дзяржава ў Паўночнай Амерыцы?|Канада
Дзяржава ў Паўночнай Амерыцы?|Мексіка
Дзяржава ў Паўночнай Амерыцы?|Сальвадор
Дзяржава ў Паўднёвай Амерыцы?|Аргентына
Дзяржава ў Паўднёвай Амерыцы?|Бразілія
Дзяржава ў Паўднёвай Амерыцы?|Венесуэла
Дзяржава ў Паўднёвай Амерыцы?|Калумбія
Дзяржава ў Паўднёвай Амерыцы?|Парагвай
Дзяржава ў Паўднёвай Амерыцы?|Уругвай
Дзяржава ў Паўднёвай Амерыцы?|Чылі
Дзяржава ў Паўднёвай Амерыцы?|Эквадор
Дзяржава на тэрыторыі Італіі і Францыі?|Савоя
Дзяржава, якое валодае (у разліку на душу насельніцтва) самым вялікім войскам у Еўропе?|Швейцарыя
Гоцкі правадыр Аларих, абсадзіўшы Рым, абяцаў пакінуць рымлянам ГЭТА – і яны пакорліва заплацілі велізарны выкуп. Што ГЭТА?|жыццё
Грамадзянінам якой краіны быў вынаходнік тэлеграфнага кода Морзэ?|ЗША
Грамадзянскі чын у дарэвалюцыйнай Расіі 2-го класа – Сапраўдны ... ?|таемны дараднік
Грамадзянскі чын у дарэвалюцыйнай Расіі 4-го класа (з 1724) – Сапраўдны ... ?|стацкі дараднік
Грамадзянскі чын у дарэвалюцыйнай Расіі 7-го класа (з 1745) – ... дараднік?|надворны
Грамадзянскае імя Іяана Паўла другога?|Кароль Войтыла
Гранд савецкага і зараз ужо амерыканскага хакея?|Фецісаў
Мяжа паміж асветленай і неасветленай часткамі планеты?|тэрмінатар
Мяжа?|кардон
Граф ... (А. С. Пушкін)?|Нулин
Граф, фаварыт імператрыцы Ганны Иоановны, герцаг Курляндскі?|Бирон
Грацыёзная падпорка (архитект.)?|карыятыда
Грэкі клікалі яе “Ра”, цюркі – “Идел”, фіны – “Йоки”, а мы завём яе ... ?|Волга
Грэлка з гардэроба?|швэдар
Грэцкі брат Марса?|Арес
Грыб, “размаўлялы”, дзе яго шукаць, каб не зблытаць з паганкай?|апенька
Грыб, які выдае сябе ружовым капялюшыкам?|ваўнянка
Грыб, які расце пад бярозай, – падбярозавік, грыб, што расце на бярозе, – ...?|чага
Грыб, які расце пад зямлёй?|труфель
Грозны крык ільва?|рык
Гучнае ўскрыкванне?|гіканне
Гросмайстар Флор – прадстаўнік савецкай шахматнай школы 40–50-х гадоў. Яго імя?|Сала
Грубіянская пакавальная тканіна з лубу?|рагожа
Грудзі жанчыны?|бюст
Груз для павелічэння вагі судна?|баласт
Груз. смычков. муз. прылада?|чунири
Грузінскі ёгурт, важны кампанент шматлікіх нацыянальных страў?|мацони
Грузінскі паэт 12 стагоддзі?|Руставели
Грузінская страва з фасолі, якое арэхамі не сапсуеш?|лобио
Грузінскае віно №1?|цинандали
Грузоподъемная машына для перасоўвання грузаў ці людзей?|пад'ёмнік
Група “Сhilli Willi & Rеd Ноt Рерреrs” – піянер паб-рока з'явілася ў ... году?|1972
Група германскіх плямёнаў, у 3 ст. жылі ў Сяўбу. Прычарнамор'е?|готы
Група міліцыянераў?|убор
Група выспаў у Індыйскім акіяне ў мыса Гвардафуй?|Сокотра
Група выспаў, размешчаных блізка адзін ад аднаго і мелых звычайна адно і таксама паходжанне і падобны геалагічны будынак?|архіпелаг
Група птушанят адной курыцы, утчы і іншай хатняй птушкі, якая трымаецца разам?|кодла
Група ціхаакіянскіх выспаў?|Самоа
Група якія едуць разам вершнікаў?|кавалькада
Група, якая знялася ў кліпе “Казала мама”?|дзяўчынкі
Групавая постаць пілатажу?|клін
Грызун з голасам тыпу брэх сабакі?|байбак
Якое грызе млекопитающее з дзвюма парамі разцоў у верхняй сківіцы?|трус
Гразевы гейзер бескультур'я?|хам
Губіць людзей не піва, губіць людзей ...?|вада
Густа зарослыя трыснёгам, асотам і вярбой поймы і дэльты рэк?|плаўні
Густы суп з рыбы ці мяса з вострымі заправамі (руская кухня)?|салянка
Гюйс мацуюць заўсёды на ... ?|носу
Д. Баш, Д. Шардам, Пісьменнік Каўпакоў, Карл Іванавіч Шустерлинг, Дандан і т. д. Назавіце самы вядомы псеўданім гэтага чалавека, чыё сапраўднае прозвішча Ювачев?|Хармс
“Жыве” на латыні?|віват
“Ды, былі людзі ў наш час, Не тое, што цяперашняе племя – Волаты – не вы!” – верш М. Ю. Лермантава?|Барадзіно
Цісканіна на Ходынском поле ў Маскве 18 траўня 1896 з-за дрэннай арганізацыі падчас раздачы падарункаў па выпадку каранавання Мікалая II. Загінула 1389 чалавек?|хадынка
«Нават бляск стрэльбы, нават плёскат хвалі // Гэты ланцуг парваць цяпер не вольныя... // І, утойваючы ў вачах злая імпрэза, // Жанчына ў куце слухала яго». – Аўтар?|Гумілёў
Нават уважлівы чалавек не ўспомніць і не скажа, правы ці левы туфель зваліўся з нагі Папялушкі, таму што тады іх не ... ?|адрознівалі
«Дай, ... на шчасце лапу мне, // Такую лапу не відаў я зроду» (пачатак верша С. Ясеніна “Сабаку Качалова”)?|Джым
Дадзеныя, якія дазваляюць знайсці каго-або (адрас, тэлефон і т. п., гутарковае)?|каардынаты
Два дня ў годзе дзень і ноч маюць аднолькавую працягласць, якім астранамічным тэрмінам завецца гэта з'ява?|раўнадзенства
Два знакамітых украінскіх жывапісца мінулага стагоддзя, цёзкі?|Мурашко
Два аднастайных прадмета, разам ужытныя і складальныя цэлае?|пары
Дваццаты ... – фільм Б. Берталучы?|стагоддзе
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1942, 1943), маёр (1943)?|Бандарэнка
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1943), генерал-маёр авіяцыі (1955)?|Покрышев
Двойчы Герай Савецкага Звяза (1944, за адрозненне пры разгроме никопольской групоўкі суперніка; 1945, за фарсіраванне р. Вісла), генерал-лейтэнант (1944)?|Глазунов
Двойчы Герай Сацыялістычнай Працы, вынаходнік сусветна вядомай аўтаматычнай зброі?|Калашнікаў
Дзве салёныя галовы – так перакладаецца назва горада з казахскага – ... ?|Экібастуз
Рухавік|матор
Рух людзей па крузе з песняй і скокамі?|карагод
Рух рук ці інш. рух, якія перадаюць інфармацыю ці што выказвае пачуцці?|жэст
Падвойная норма на траіх?|літр
Палац фран. каралёў, сталы музеем?|луўр
Прыслужнік, аканом?|мажардом
Дваранскі тытул?|барон
Стрыечная сястра (устар.)?|кузіна
Двудушны чалавек як нежыць?|пярэварацень
Двунадесятый свята Ператварэнні Гасподняя мае і іншая назва ... ?|яблычны выратаваў
Двуполость, интерсексуальность?|гермафрадытызм
Двухстворкавы складень?|дыпціх
Двухсклад?|біном
Дзявоцкая краса?|попка
Дзяўчынка, якая заўсёды гатовая?|піянерка
Дзяўчынка-лялька з блакітнымі валасамі з казкі А. Талстога?|Мальвіна
Дзяўчына (жарг.)?|герла
Дзяжурства; перыяд выканання якіх-небудзь абавязкаў?|вахта
Дзеянне гэтага фільма разгортваецца ў горах, герой Сталонне б'е мордасы ўсім каму ні патрапячы, як завецца гэты фільм?|скалалаз
Сапраўдная падзея, з'ява?|факт
Дзейсны твар у мастацкім творы?|персанаж
Дэкаратыўная ваза, у якую змяшчаюць кветкавы чыгун?|кашпо
Дэкаратыўная дэталь у выглядзе стылізав. лісця, кветак на пинаклях у гатычным стылі?|краб
Дэкаратыўная садовая расліна з буйнымі кветкамі?|тытунь
Дэкаратыўнае святочнае асвятленне?|ілюмінацыя
Дэкаратыўны вырабны камень.|яспіс
Дэкаратыўны знак, складзены з першых літар імя і прозвішчы ці імя і імёны па бацьку?|вензель
Справы даўно мінулых дзён... Так гучаў першы радок гэтай паэмы ў варыянце 1820 гады. Што за паэма?|Руслан і Людміла
Дзяленне на кругі марскога компаса?|румб
Дэлікатэс са свініны?|бекон
Дэлікатэс?|ікра
Справа, у якім можна разлічваць на поспех толькі як на выпадковасць?|латарэя
Дзелавая дамова?|кантракт
Дзяляга, Пісьменнік і Лайдак (ад твару гэтых персанажаў ідзе аповяд у “Шпацырах вакол барака”), выйдучы на волю, ператварыліся ў ... ?|Губермана
Деми ...|Мур
Дземідаў і Грозны?|Іван
Дэмабілізацыя, звальненне з войска салдатаў тэрміновай службы?|дембель
Грашовая адзінка Аўстраліі?|даляр
Грашовая адзінка Замбіі?|квача
Грашовая адзінка якой-небудзь краіны і яе тып?|валюта
Грашовая адзінка Партугаліі і шэрагу іншых краін?|эскуда
Грашовая адзінка Туркменіі?|манат
Грашовая сума, каштоўнасць, якая выдаецца ў рахунак хуткіх плацяжоў?|аванс
Грашовая адзінка Грэцыі?|драхма
Грашовая адзінка Замбіі?|нгве
Грашовая адзінка і манета ў Францыі да 18 ст.?|ліўр
Грашовая адзінка Іспаніі?|песета
Грашовая адзінка Ўкраіны да 1996 і укр. назва рубля?|карбованец
Грашовы дапаможнік са стророны дзяржавы?|субсідыя
Грашовы дапаможнік навучэнцам у вышэйшых і адмысловых навучальных установах?|стыпендыя
Грашовыя сродкі, прызначаныя для вызначанай мэты?|фонд
Дзень нараджэння кампаніі “Аррlе Соmрutеr” адзначаецца ... ?|1 красавіка
Дзень тыдня, у які габрэю працаваць – грэх?|субота
Грошы ці каштоўныя паперы, уносныя ў крэдытную ўстанову для захоўвання?|дэпазіт
Грошы румынаў?|леі
Грошы ці іншыя каштоўнасці, выдадзеныя наперад у рахунак будучага плацяжу?|аванс
Вясковец у пустэльні?|аазіс
Вёска ў Пскоўскай вобласці (спалена фашыстамі ў 1943, усе жыхары знішчаны)?|Красуха
Дрэва кахаючае ваду?|вярба
Дрэва нярускае?|акацыя
Дрэва з цвёрдай чырвонай драўнінай, якое ідзе на сталярныя вырабы?|арэх
Дрэва паўднёвых краін?|фісташка
Дрэва, з якога князь Гвидон зрабіў сабе лук?|дуб
Драўляны палац?|церам
Драўляны духавы язычковы муз. прылада?|габой
Дзясяты чэмпіён свету па шахматах?|Спаскі
Дэталь у выглядзе каўпачка ці пласціны з дробнымі адтулінамі для фармавання штучнага валакна?|фільера
Дэталь дызеля, злучаная з поршнем крейцкопфом?|шатун
Дэталь класічнага гарнітура?|гальштук
Дэталь очковой аправы?|дужка
Дэталь очковой аправы?|заушник
Дэталь з калібраванай адтулінай для дазавання выдатку вадкасці ці газу?|жыклёр
Дэталь гадзіннікавага механізму?|анкер
Дэталь экіпіявання футбаліста?|шчыток
Дэтэктар хлусні, які ўжываецца пры допытах?|паліграф
Дзіцяня гада (плазаватага ці земнаводнага); гідкі чалавек?|гадзяня
Дзіцяня авечкі?|ягня
Дзіцяня свінні?|парася
Дзіцячая гульня?|кискисмяу
Дзіцячая цацка, ваўчок?|турок
Дзіцячы пеўчы голас?|альт
Дзіцячы пісьменнік-анімаліст?|Бианки
Дзіцячы шлягер пра бульбачку?|антошка
Дэфект дарогі, які пакідае аўтамабілі без колаў?|выбоіна
Дэфект зроку, які дапамагае бачыць у сябе адсутныя рогі?|рэўнасць
Дэфект аптыч. сістэмы, які прыводзіць да малюнка кропкі эллипсовидным плямай?|астыгматызм
Бесцань, прамысловая імітацыя ўнікальных вырабаў?|кітч
Дзейнасць, энергічнасць?|актыўнасць
Джозаф Адысон сказаў: “Чалавек адрозніваецца ад усіх іншых стварэнняў уменнем ...”?|смяяцца
Джон Конли, які служыў у рэкламным агенцтве, быў накіраваны ў детройтскую бібліятэку з заданнем падабраць падыходныя імёны жывёл. І вось 17 красавіка 1964 гады перад пакупнікамі паўстаў форд з новай назвай ... ?|мустанг
Дыяметр усіх цыркавых арэн свету аднолькавы. Ён роўны роўна ... метрам?|13
Дыяметр цэнтральнага круга на футбольным полі складае ... метраў?|9
Дзікі горны казёл?|архар
Дзікарослая ліна?|ліяна
Дынастыя рускіх купцоў, прамыслоўцаў і дзяржаўных дзеячаў ХVI–пачала ХХ стст.?|Страганавы
Дыск з гукавым запісам для прайгравання і праслухоўванні?|пласцінка
Дыстанцыйна адчыняная завала на дзверы з перагаворнай прыладай, якія забяспечваюць сувязь з жыхарамі?|дамафон
Дихлофос на кораню?|мухамор
Дзиэціламід лізергінавай кіслаты (Рус. літарамі)?|ЛСД
Даўжыня зямнога экватара прыкладна роўная ... км?|40000
Даўжыня языка жырафа – каля ... см?|35
Доўгая жаночая накідка без рукавоў?|ратонда
Доўгі земляны насып?|вал
Доўгая накідка, якая служыла верхняй адзежай старажытным рымлянам?|тога
Доўгая, глыбокая і адносна вузкая даліна ракі, абрамленая стромкімі схіламі ці нават стромымі скаламі?|каньён
Найдоўгая рака ў Расіі без прытокаў (4 400 кіламетраў) – гэта ... ?|Лена
Доўгія плоскія мясныя піражкі з прэснага цеста?|чабурэкі
Доўгі чуб ва ўкраінцаў даўней?|чуб
Для кітайцаў гэта знак пэўнасці, а для японцаў – кампанент каханай салаты і дзяржаўны друк?|хрызантэма
Для лячэння якой хваробы ўжываюцца лекі проктоседил?|гемарой
Для мудраца вакол тысяча загадак, для дурня ці паўзнайкі – ... (Індыйская прыказка)?|усё ясна
Для нас цар звяроў – леў, а для кітайцаў ... ?|тыгр
Для нас гэта мэбля, а для персаў – складанка вершаў?|канапа
Для арганізацыі файлавай сістэмы NТFS служаць ... ?|метафайлы
Для вышуку наркотыкаў выкарыстоўваюць “сабаку святога Юбера (Губерта)”. Яна яшчэ вядомая як ... ?|бладхаунд
