Для чаго першапачаткова ўжывалася шапка Манамаха?|шлюб
Для чаго паўночнаамерыканскія індзейцы выкарыстоўвалі вігвам? “для...”|жылля
Для гэтага чалавека Карла Коллоди быў тым жа, кім для Аляксандра Волкова быў Фрэнк Баум. Хто ён?|Талсты
Для вачэй рай, для душы пекла, а для кішэні чысцец. Бернар Фонтенель?|прыгажуня
Дзённая шматсерыйная меладраматычная тэлепастаноўка (народнае)?|мыльная опера
ДНК утрымоўвае ... інфармацыю?|генетычную
Да 1962 гады гэты пік насіў імя Сталіна (7495 м). Гэта Пік ... ?|Камунізму
Да Аляксандра Пятрова шахматная постаць “кароль” звалася ў Расіі менавіта так – ... ?|цар
Да вынаходства бяздымнага пораху гэтай штукай даводзілася чысціць ствол гарматы пасля кожнага стрэлу. Як яна звалася?|баннік
Да пачатку 20 стагоддзі адзінкавая камера ў турме?|каземат
Да студзеня 1995 гады мова праграмавання Jаvа насіў назву?|дуб
Добрая жонка – весялосць, а худая – злое ... (прыказка)?|зелле
Добраахвотная перадача мяча?|пас
Добраахвотнае абавязанне зрабіць штосьці?|абяцанне
Добры доктар з казкі К. Чуковского?|Айбаліт
Давераная асоба ўдзельніка двубоя?|секундант
Довад у спрэчцы, доказ?|аргумент
Даволі рэдкае жаночае імя?|Таісія
Дагмат неўміручасці душы ёсць самая суцяшальная і ў той жа час найболей жахлівая ідэя. Аўтар?|Вальтэр
Дажджавы чарвяк па тыпе размнажэння?|гермафрадыт
Дазатар праходзілых?|турнікет
Дагістарычная рэптылія?|ядазуб
Дакумент вайскоўца?|атэстат
Дакумент на права займацца індывідуальнай дзейнасцю?|патэнт
Дакумент на права карыстанні чым-небудзь на вызначаны тэрмін?|абанемент
Дакумент, які сведчыць дзяржаўнае прызнанне тэхнічнага рашэння вынаходствам, карыснай мадэллю, прамысловым узорам і што замацоўвае за тварам, якому ён выдадзены, вылучнае права на выкарыстанне паказаных аб'ектаў?|патэнт
Дакумент, пасведчанне асобы, цыдулка (кут. жарг.)?|ксива
Дакумент, распараджэнне пра выкананне якой-небудзь працы, пра выдачу чаго-небудзь?|убор
Даўжнік “па-разумнаму”?|дэбітор
Службовы тытул для сусветных суддзяў, некаторых катэгорый службоўцаў у Англіі і ЗША?|эсквайр
Пасада вялікага Пеле?|форвард
Пасада дыпламата, які спецыялізуецца на вызначаных пытаннях?|аташэ
Пасада і чын у казачых войсках?|есаул
Пасада, чын у Расіі, Нямеччыны?|канцлер
Даляры (разг.)?|баксы
Дзель увогуле справе?|пай
Дзель цэлага?|частка
Хата варта, святло гарыць, // З акна бачная далеч. // Так адкуль узялася ... – слова з песні В. Цоя?|смутак
Хатняя малочная жывёла?|каза
Хатняя кропельніца?|піпетка
Хатняе начынне, якая ўступіла ў перамовы з курыцай у казцы К. Чуковского “Федорино гора” – ... ?|посуд
Доминошная жыўнасць?|рыба
Хатняя прыслужніца Маргарыты Мікалаеўны ў рамане “Майстар і Маргарыта” знайшла сваё асабістае шчасце з ... ?|катам
Дновы асадак?|адстой
Данскі казак, правадыр паўстання 1707 г.?|Булавин
Дадатковая адзінка СІ – целавы кут з вяршыняй у цэнтры сферы, вырезающей на паверхні сферы пляц, роўную пляцы квадрата з бокам, роўнай радыусу сферы?|стерадиан
Дадатковая ўзнагарода, прэмія?|бонус
Дарэвалюцыйны дзяржаўны дзеяч, на якога па меркаванні жонкі быў падобны Воробьянинов у ачках (Ильф і Пятроў)?|Милюков
Дарога ў кавказкие палонныя?|серпанцін
Дарожнае збудаванне, змешчанае ў падвешаным стане?|віядук
Дарожны знак, выкарыстоўваны для будаўніцтва дач?|цэгла
Дарожны знак, падобны на батарэю цэнтральнага апалу, кажа пра тое, што наперадзе?|чыгуначны пераезд
Дошка, падзеленая на палосы, дзе перасоўваліся каменьчыкі, касці (як у рускіх рахунках), для арыфметычных вылічэнняў у Старажытнай Грэцыі, Рыме, затым у Заходняй Еўропе да 18 павеку?|абак
Выбітнасць у Каларада?|Аспен
Здыхляк, які бярэцца за самую цяжкую працу – толькі каб далі выпіць?|ханурик
Прыбытак з капиталла, маёмасці, не патрабавальны ад атрымальніка прадпрымальніцкай дзейнасці?|рэнта
Дачка цара Троі, якая адпрэчыла Апалона і атрымалая ад яго дарунак прадракання?|Касандра
Інш. дзяржава ў С. Азіі, Согдиана?|Согд
Інш. сталіца Элама?|Сузы
Інш.-греч. паэт?|Гарацый
Старажытнагрэцкая і рымская пасудзіна?|амфара
Каштоўны камень чырвоных адценняў?|лал
Каштоўны камень ярка-зялёнага колеру?|смарагд
Каштоўны камень, які паслужыў назвай вядомага Каляднага дэтэктыва А. Конан Дойла?|карбункул
Каштоўны камень|дыямент
Каштоўны камень?|аквамарын
Каштоўны камень?|сапфір
Каштоўны метал, на парадак даражэй золата?|плаціна
Каштоўны нашыйнік?|калье
Драўняная плакса, якая вырастае ці ледзь не з кожнай крыжаванкі?|вярба
Драўняны матэрыял для выраба шматпластовай фанеры?|шпон
Древнегреч. вялікая чара для віна і воды?|кратар
Старажытнагрэцкая багіня, якая не без падстаў магла спяваць: “А мяне нарадзіў татка – мама ў адпачынку была!”?|Афіна
Старажытнагрэцкая галера з трыма шэрагамі весляроў?|трырэма
Старажытнагрэцкі байкапісец?|Эзоп
Старажытнагрэцкі драматург, аўтар трагедыі “Медэя”?|Еўрыпід
Старажытнагрэцкі матэматык-астраном?|Еўклід
Старажытнагрэцкі паэт?|Гесіёд
Старажытнагрэцкі паэт-драматург, “бацька трагедыі”?|Эсхіл
Старажытнагрэцкі скульптар, аўтар бронзавай статуі “Дорифор”?|Поликтет
Старажытнагрэцкая пасудзіна, які галоўным чынам быў прызначаны для змешвання віна з вадой – ... ?|кратар
Старажытнагрэцкі філосаф (ок. 412–323 да н. э.), развіў сакратаўскую ідэю самасузірання да ідэі ўнутранага аскетызму, які адпрэчвае ўсякія празмернасці ў ладзе жыцця. Гэта ... Синопский?|Дыяген
Старажытнагрэцкі філосаф (ок. 460–371 да н. э.), заснавальнік атамізму. Вучыў, што ўсё адбывалае ўяўляе сабою рух атамаў?|Дэмакрыт
Старажытнагрэцкі філосаф і навуковец, энцыклапедыст, заснавальнік перыпатэтычнай школы, вучань і крытык Платона?|Арыстоцель
Старажытнагрэцкі філосаф Піфагор адчуваў сябе на спаборніцтвах распачыналых стралкоў у бяспецы толькі ў гэтым месцы. Што гэта за месца?|мішэнь
Старажытнагрэцкі філосаф?|Анаксагор
Старажытнае народнае паданне?|міф
Старажытнае скандынаўскае племя, народ па-старорусски (адказ у мн. ч.)?|варагі
Найстаражытная музычная прылада?|арфа
Найстаражытны прымітыўны выгляд чалавека (узрост рэштак да 4 млн. гадоў). Рост каля 120 гл, вага каля 22 кг. Быў ужо простаходным і здольным да выраба найпростых галечных прылад. Хто гэта?|аўстралапітэк
Старажытнарымскі знакаміты трагічны акцёр, сучаснік і сябар Цыцэрона, Элоп ... ?|Клаўдзій
Старажытнарымскі амбасадар з палітычным даручэннем?|легат
Старажытнарымскі прадракальнік?|аўгур
Старажытнарымскае: Маlum соnsilium еst, quоd mutаri nоn роtеst. – Дрэнна тое рашэнне, якое ... ?|нельга змяніць
Старажытнарускі горад у Наўгародскай зямлі?|Ладага
Старажытнаруская назва Онежского азёры.|Анега
Старажытна-фракійскія плямёны, якія рассяляліся ад Дуная да адгор'яў Карпат?|даки
Старажытныя грэкі лічылі, што чыннікам істэрыі з'яўляецца параза хваробай ... ?|маткі
Старажытныя грэкі лічылі, што гэтыя кветкі растуць зблізку царскіх хат, і далечы ім адпаведная назва – ... ?|васількі
Старажытныя габрэі, пасля ўскладання сваіх грахоў на ЯГО, выганялі ЯГО ў пустэльню. Хто ён?|ахвярны казёл
Старажытныя грэкі меркавалі, што гэта птушка жыве ў горадзе Гелиополисе?|Фенікс
Старажытная астранамічная прылада для вымярэння кутоў на нябеснай сферы?|армилла
Старажытны народ, які жыл на зямлі Двуречье?|шумеры
Старажытны Рым, як і Масква, стаяў менавіта на ... ?|сямі ўзгорках
Старажытны рускі горад, які затрымаў наступ Напалеона ў айчынную вайну 1812 гады?|Смаленск
Старажытная лаоская прымаўка абвяшчае: “Ён такі бедны, што ў яго нават няма ...”?|слана
Старажытны надмагільны насып з зямлі ці камянёў?|курган
Старажытная славянская азбука?|кірыліца
Старажытная кідальная машына для закіду ворага камянямі, бярвеннем і т. п.?|катапульта
Драмаць, спаць (разг.)?|драмаць
Дрэсіроўшчык, які праславіўся тым, што ў яго наравістыя коткі па струнцы ходзяць?|Куклачев
Сябар Арамиса і Портоса?|Рышэлье
Сябар Маўглі?|Багіра
Сябар Маўглі?|Каа
Сябар Пушкіна Нащокин гаварыў: “Курыца – дурная птушка: на дваіх мала, а аднаму ... ”?|сорамна
Іншага золата ў Альпах няма!, – абвяшчае тэлерэклама, маючы на ўвазе ... ?|малочны шакалад
Іншая назва хрысціянскага свята “ўваход господен у Іерусалім”?|Вербніца
Іншая назва хрысціянскага свята “Вадохрышча Гасподняга”?|багаяўленне
Думайце самі, вырашайце самі – ...?|мець ці не мець
Дунай у старажытнасці?|Истр
Дурань на самаабслугоўванні?|самадур
Дурылка Аляксандра Сяргеевіча?|Доўбня
Дурылка, дурачок?|дурыла
Духоўны твар у каталіцкай царкве, наступнае ў іерархіі пасля рымскага таты?|кардынал
Духоўны бацька ўсякай копіі?|арыгінал
Духавая прылада?|габой
Духавая прылада?|флейта
Духавая музычная прылада?|дуда
Духавая музычная прылада?|дуда
Духавая музычная прылада?|кларнет
Духавая музычная прылада?|труба
Духавая музычная прылада?|фагот
Духавая музычная прылада?|флейта
Духавы, эстрадны, сімфанічны?|аркестр
Душанбэ, Валгаград, Цхинвал, Данецк, Навамаскоўск... З чыім імем у мінулым злучаны ўсе гэтыя гарады?|Сталін
Духмяная палявая і садовая кветка. Высушаныя ныркі аднаго трапічнага дрэва і родны склон маленькага скобяного тавара – што ўсё гэта?|гваздзік
Духмяная садовая кветка?|рэзеда
Дым паднімаецца вертыкальна, лісце на дрэвах нерухомыя, хуткасць ветра 0–0,2 м/с, 0 балаў Бофорда – гэта ... ?|штыль
Дзіравы апалонік?|шумоўка
Дзяцел з Паўднёвай Амерыкі?|тукан
Калі верыць раману “12 крэслаў”, Конрад Карлавіч Михельсон быў сябрам...|дзяцей
Евангелле ад Матфея (6:19): “Не збірайце сабе скарбаў на зямлі, дзе моль і ... нішчаць і дзе злодзеі падкопваюць і крадуць”?|іржа
Яўген Еўтушэнка лічыў, што “Расія наша трымаецца на ...”?|бабулях
Яўгеній, якога не ведае толькі прапускалы літаратуру ў школе?|Онегин
Габрэйская прыказка: “Калі дзяўчына дрэнна танчыць, яна лае ...”?|аркестр
Габрэйская страва з морквы і сухафруктаў?|цимес
Еўрапейская краіна, чыю сталіцу далі мянушку “горадам мастоў”?|Нідэрланды
Еўрапейская дзяржава?|Бельгія
Егіпецкі фараон, магільня якога была раскапана ангельскім архелогом Х. Картарам у 1922 году?|Тутанхамон
Егіпецкае бажаство ў выглядзе сонца з далонямі?|Амон
Егіпцянін?|копт
Яго захапіў у Ноўгарадзе і павесіў у Маскоўскім Крамлі Іван Трэці, які пазбавіў Ноўгарад незалежнасці. Гэта быў знак незалежнасці Ноўгарада – ... ?|вечавы звон
Яго пэндзля прыналежыць палатно “Хвоі, асветленыя сонцам”?|Шышкін
Яго можна намацаць на руцэ?|пульс
Яго звалі бацькам амерыканскай атамнай бомбы?|Оппенгеймер
Яго неадпраўленыя лісты пачыналіся так: “Ласкавая мая Кацярына Мацвееўна!”?|Фёдар Сухов
Яго няма ў лічбавай рымскай сістэме?|нуль
Яго аб'ём у Англіі складае 4 літра, а ў Францыі – 6, што яшчэ раз пацвярджае ашчаднасць ангельцаў нават у пытаннях экалогіі і гігіены. Гэта ... ?|зліўны бачок
Яго твора, як храналогія кахання: “Жаданне”, “Асалода”, “Асалода”, “Падступнасць”, “Здрады” і “Развітанне”?|Пушкін
Яго слуга – маўр Чорны Піцер. За спіной у яго мяшок з цацкамі і ласункамі, а ў руцэ – пучок розог. Хто гэта?|Санта-Клаўс
Яго складаюць 4 звера, 1 ракападобнае, 1 павукападобнае, 1 прыбор, 1 жанчына, 4 мужчын і некалькі рыб – гэта ... ?|задыяк
Яго забілі ў сярэдзіне сакавіка, прычым з дзясяткаў ран, нанесеных яму прама на форуме, толькі адна апынулася смяротнай. Хто ён?|Цэзар
Ледзь прыкметнае адрозненне?|нюанс
Адзінка вагі і манета?|абол
Адзінка ёмістасці Вялікабрытаніі, роўная 4 квартам (4,54609 л)?|галон
Адзінка ёмістасці ЗША, роўная 115,627 л – гэта сухі ... ?|барэль
Адзінка ёмістасці, роўная 2,83168 куб. м – гэта ... тона?|рэгістравая
Адзінка ціску = 0,987 атм?|бар
Адзінка даўжыні ў сістэме ангельскіх мер: пазначаецца уd?|ярд
Адзінка даўжыні, якая ўжываецца ў паліграфіі, званая таксама “цыцар”, роўная 4,21752 мм?|піка
Адзінка даўжыні, якая ўжываецца ў паліграфіі, роўная 351,46 мкм?|кропка
Адзінка вымярэння даўжыні?|кіламетр
Адзінка вымярэння даўжыні?|міліметр
Адзінка вымярэння аптычнай сілы лінзы (у СІ)?|дыяптрыя
Адзінка вымярэння плоскіх кутоў?|хвіліна
Адзінка вымярэння пляца?|гектар
Адзінка вымярэння чашчыні?|герц
Адзінка вымярэння магнітнага струменя?|вэбер
Адзінка інтэнсіўнасці гуку?|дэцыбел
Адзінка колькасці інфармацыі?|біт
Адзінка масы Вялікабрытаніі для ўзважвання залатых манет, роўная 31,1035 г – гэта ... унцыя, званая таксама аптэкарскай?|тройская
Адзінка масы ледзь цяжэй квартера, роўная 14,5939 кг?|слаг
Адзінка масы, роўная 373,242 г – гэта ... фунт, званы таксама тройскім?|аптэкарскі
Адзінка масы, роўная 453,592 г – гэта ... фунт?|гандлёвы
Адзінка магутнасці?|ват
Адзінка спадчыннага матэрыялу, адказная за фармаванне якой-небудзь элементарнай прыкметы?|ген
Адзінка пляца ў ангел. сістэме мер?|акр
Адзінка пляца, роўная 4 рудам ці 10 кв. чейнам (4046,86 кв. м)?|акр
Адзінка разбіцця лагічнага дыска. Складаецца з аднаго ці некалькіх запар размешчаных лагічных сектараў дыска. Яго даўжыня на флопі-дысках звычайна роўная 1 ці 2, на вінчэстары – 4 ці 8(на сучасных больш)?|кластар
Адзінка з дванаццаццю нулямі?|трыльён
Адзінка з дванаццаццю нулямі – гэта ... ?|трыльён
Адзінка з пятнаццаццю нулямі – гэта ... ?|квадрыльён
Адзінка сілы святла ў СІ?|кандела
Адзінка друкарскай сістэмы мер, роўная 0.376 мм?|пункт
Адзінка паскарэння ў СГС сістэме адзінак. Названа ў гонар Галілея?|гал
Адзінка чашчыні?|герц
Адзінка пераносу спадчыннай інфармацыі на малекулярным узроўні, якая забяспечвае перадачу адной прыкметы, напр., колеры вачэй?|ген
Адзінка размеркавання дыскавай памяці, якая ўключае 1 ці некалькі сумежных сектараў дыска?|кластар
Адзінка хуткасці тэлеграфавання: адна пасылка току за 1 з?|бод
Адзінка хуткасці тэлеграфавання: адна пасылка толькі за 1 сек.?|бод
