Адзінка цеплавой энергіі: цеплыня, якая награвае 1 г воды на 1 градус?|калорыя
Адзінка чашчыні ваганняў, 1 раз у секунду?|герц
Адзіная мая, сонцам заручаная... Аўтар?|Газманаў
Адзіная дзяржава ў Еўропе, на тэрыторыі якога ў натуральных умовах насяляюць малпы – гэта валоданне Вялікабрытаніі ... ?|Гібралтар
Адзіная савецкая ўстанова, якое давала даверлівым кліентам стоадсоткавую гарантыю?|дзяржстрах
Адзінае атрутнае млекопитающее ў свеце?|качканос
Адзіны раз у гісторыі “Оскара”, гэта ўзнагарода, уручаная Ўолту Дыснею, мела зусім нечаканы выгляд: да звычайнай фігуркі дадалі сем ... ?|маленькіх
Адзіны тып збруі без лейцаў?|сабачая
Адзіным прадметам свайго гонару Аляксандр Дзюма-бацька ў канцы жыцця зваў рэцэпт ... супу “а ля Дзюма”?|грыбнага
Адзіным савецкім фільмам, якія атрымалі “Залатую пальмавую галіну” ў Канах быў ... ?|ляцяць жураўлі
Адзіны Бог-творца і ўладар Сусвету па версіі юдаізму?|Яхве
Яе гераіня, быўшы амерыканкай (у ролі Марион Дыксан у х/ф “Цырк”), удзельнічае ў шэсці савецкіх людзей па Чырвоным Пляцы. Хто яна?|Арлова
Яе можна выкарыстоўваць для злоўжыванняў без рыхлення?|глеба
Яе мужам быў сын Андрэя Боголюбского, рускі княжыч Георгій, а яна сама была грузінская царыца ... ?|Тамара
Яе смокча клышаногі і падае Сябрук?|лапа
Вожыкі Лец пісаў: “Людзям, як я заўважыў, падабаюцца такія думкі, якія не прымушаюць ...”?|думаць
Вожык-супермэн з кампутарных гульняў фірмы Sеgа?|Соник
Ёмістасць; насавая частка палубы?|бак
Яму было ўсяго трыццаць гадоў, калі ён эксперыментальным шляхам даказаў існаванне электрамагнітных хваль?|Герц
Яму прысвяціў сваю сёмую сімфонію Зміцер Дзмітрыевіч Шостакович. Каму яму?|Ленінграду
Яму прыналежаць нетленные радкі: “а таксама ў вобласці балета мы наперадзе планеты ўсёй”?|Галіч
Яму прыналежаць гэтыя радкі: “У барацьбе за народную справу я быў іншароднае цела”?|Губерман
Калі б яна і не пабывала ў краіне цудаў, то стала б вядомай як Фрейндлих?|Аліса
Калі б герой Юрыя Никулина быў султанам, тады б ён меў ... ?|трох жонак
Калі ў аўтамабілі тры педалі, то якая сярэдняя з іх?|тармазная
Калі ў паляванні ўдзельнічае больш 40 ганчакоў сабак, то яны завуцца ... ?|чарада
Калі вам свішча міліцыянер, значыць, ён патрабуе ... ?|спыніць рух
Калі верыць Л. Далінай, “важней усяго – ... у хаце”?|надвор'е
Калі ўспомніце казкі Шарля Перро, то без працы адкажаце, як клікалі маці Світанку і Дня?|Аўрора
Калі вы кахаеце балет, то ведаеце, як будзе “лязо” па-французску?|пуант
Калі вы не жадаеце, каб ад вас усяго за паўтары хвіліны застаўся толькі голы шкілет, не раю вам сустракацца з гэтай жыхаркай паўднёваамерыканскіх вадаёмаў. Як ёй клічуць?|пірання
Калі вы жадаеце пабудаваць ... , вазьміце краіну, якую вам не шкада. (Отто фон Бісмарк)?|сацыялізм
Калі вылавіш такую рыбіну – ніякіх рук не хопіць паказаць які ў яе быў памер – яна бывае ў даўжыню да 6 м, а важыць да 1,5 т?|бялуга
Калі ёсць сэкс-бомбы, павінны быць і сэкс-... ?|сховішчы
Калі жанчына не правы, пайдзі і ... (Французская прымаўка)?|перапрасі
Калі жанчына халодная, як рыба, мужчына павінен быць цярплівы, як ...?|рыбак
Калі лэдзі пакідае дыліжанс, каму ад гэтага лягчэй, як лічаць рускія?|каням
Калі на этыкетцы напісана “нуль сем” і “семсот семдзесят сем”, тое гэта ... ?|портвейн
Калі яна пісаная, то з ёй носіцца дурань?|торба
Калі праца аплачана не грашыма, а бутэлькай, тое гэта не ... ?|кагор
Калі радасць на ўсіх адна, // То і бяда адна. // У моры ўстае за хваляй хваля, // А за спіной – спіна. – Гэта песня з кінастужкі ... ?|шлях да прычала
Калі рэспубліканец – слон, то дэмакрат – ... ?|асёл
Калі змяшаць у адпаведных суадносінах сажу, серу і салетру, можна атрымаць ... ?|порах
Калі тоніка “да”, то дамінанта – ... ?|соль
Калі ў архірэяў ён чорны, то ў мітрапалітаў і патрыярхаў – белы. Гэта ... ?|клабук
Калі ў вашага мужа ёсць сястра, то яна даводзіцца вам?|залвіцай
Калі ў старажытных афінян гэта пачыналася гекатомбейоном і сканчалася скирофорионом, што гэта і як гэта завецца зараз?|год
Калі каровіна масла прыліпае да ляза нажа, тое гэта не каровіна масла, а?|маргарын
Ці ёсць у мове жывёл нецэнзурныя выразы, калі верыць Дж. Стейнбеку?|ды
Ёсць на машыне, а ёсць і рыба?|пахіл
Ёсць нешта агульнае ў дзяржаўнай сімволіцы Расіі, Галандыі і Францыі. Гэта агульнае ўласціва вачам нейкай жанчыны. Імя?|Анюта
Ёсць такі “разьбяр” Зураб ... ?|Церетели
Ці ёсць зубы ў камароў?|ды
Ёсць тры разнавіднасці хлусні: хлусня, гнюсная хлусня і ... (Б. Дызраэлі)?|статыстыка
Ехалі мядзведзі на ровары... , дарэчы, а на чым ехала жаба? “на ...”|веніку
Яшчэ малады спартовец?|юніёр
Чыг станцыя пад Масквой?|Томилино
Жаўрук з рамана “Адхіленыя” Віктара Гюго?|Козетта
Жан Жак Русо: “Час – рухомая выява нерухомай ... ”?|вечнасці
Жан-Жак Русо сказаў: “Спакойна можна атрымліваць асалоду ад толькі тым, чаго можна пазбавіцца без ... ”?|засмучэнні
Жанр амерыканскага кіно?|жах
Жанр кітайскай літаратуры?|фу
Жанр лирич. паэзіі; верш. М. Лермантава?|элегія
Жанр лірычнай паэзіі?|элегія
Жанр цыркавога мастацтва?|акрабатыка
Жаргон, дыялект?|слэнг
Жаргонная назва Назапашвальніка на Цвёрдых Магнітных Дысках?|вінчэстар
Жаргоное назва клавіятуры?|клава
Смажаная страва, звычайна мясное?|смажаніна
Жароўня для падрыхтоўкі шашлыкоў?|мангал
Жатник, глушэц, коровьяк, струянь – сінонімы якога грыба?|белы
Пякучае пачуццё непрыязнасці?|нянавісць
Жалезнаму Дрывасеку гэта ніколі не пашкодзіць?|змазка
Жоўта-чырвоная фарба, добра знаёмая жанчынам?|хна
Жонка В. Высоцкага?|Влади
Жонка генерала?|генераліха
Жонка Адысея?|Пенелопа
Жонка бацькі ў адносінах да яго дзяцей ад ранейшага шлюбу?|мачаха
Жонка спартанца Ціндарэя?|Леда
Жонка, якая запэўнівае, што заўсёды была вам дакладная?|манюка
Жаночае імя са страшных сноў Біла Клінтана.|Моніка
Жаночае імя?|Лора
Жаночае памяшканне ў мусульманскай хаце арабы завуць ... ?|харам
Жаночае ўпрыгожванне?|завушніцы
Жаночая ўстанова, дзе мужчыны з'яўляюцца толькі ў выглядзе выяў?|манастыр
Жаночае галаўное ўпрыгожванне ў форме невялікай адкрытай кароны?|дыядэма
Жонку Лжэдзмітрыя клікалі Марына?|Мнишек
Жанчына па стаўленні да мужчыны, з якім складаецца ў афіцыйным шлюбе?|жонка
Жанчына стала чыннікам першага ... ?|грэхападзенні
Жанчына, якая стварыла міс Марпл, таму што бачыла сябе такой жа?|Крысці
Жанчына, якую Шэрлак Холмс зваў няйначай, як “гэта жанчына”?|Адлер
Жанчына, наступная якому-небудзь вучэнню, якая прытрымліваецца чыіх-небудзь поглядаў?|паслядоўніца
Жанчына, якая імкнецца зацікавіць сабой; частка адзежы; рус. раманс?|какетка
Жэрдка ў збруі?|аглобля
Ахвяра люцерновой соўкі?|лён
Цвёрдая дэталь спадніцы?|гарсаж
Цвёрдае запалохванне, гвалт?|тэрор
Бляшаная пасудзіна цыліндрычнай формы з вечкам?|бітон
Жывая маса, якая складаецца з мільярдаў малюсенькіх арганізмаў, што плаваюць у вадзе?|планктон
Маляўнічы малюнак Бога і святых?|абраз
Маляўнічы прадмет глыбокай пашаны?|абраз
Жывапіс па сухой тынкоўцы?|секко
Жывёла атрада няпарнакапытных. Нос і верхняя губа ўтвораць невялікі хобат. Даўжыня цела да 2 м, важыць да 300 кг. 4 выгляду. Лёгка прыручаецца. 3 выгляду ў Чырвонай кнізе МСОП?|тапір
Жывёла з эмблемы амерыканскай спецслужбы?|арол
Жывёла сім. кітоў?|бутылконос
Жывёла сямействы вавёрчыных, узімку якое ўпадае ў спячку?|сурок
Жывёла сямействы аленяў, якое адрозніваецца складнасцю і шпаркасцю бегу?|антылопа
Жывёла, адлюстроўванае на дзяржаўных знаках Замбіі і Батсваны?|зебра
Жывёла, ушанаванае ў індуізме як святое?|змяя
Жывёла, якое мае імунітэт супраць ракавых клетак?|акула
Жывёлы ледніковага перыяду?|аўцабыкі
Жывёлы, “аматары шахматнай гульні”?|коні
Жывёлы, “аматары шахматнай гульні”?|сланы
Жывёлы, у якіх афіцыйна рэгістраваліся сонечныя ўдары, падобныя чалавечым?|трусы
Жывёльны свет?|фауна
Жывот-абжора?|пуза
Вадкі прадукт перагонкі жывіцы з вадзяной парай?|шкіпінар
Вадкая страва, род супу з капусты ці шчаўя, шпінату?|капуста
Вадкасць, у якой знаходзяцца ва ўзважаным стане дробныя кропелькі іншай вадкасці?|эмульсія
Вадкасць, заливаемая ў акумулятарныя батарэі?|электраліт
Вадкасць, насычаная сокам таго, што ў ёй варылася?|адвар
Жыццё герояў Катрын Денев і Амара Шарыфа – прынца Рудольфа і мадэмуазель Вечора скончылася ў аўстрыйскай вёсачцы пры дапамозе ... ?|рэвальвера
Жыхар паблізу?|сусед
Жыллё манаха-пустэльніка?|скіт
Жылы раён на поўначы Масквы?|бибирево
Жыллё манаха-пустэльніка?|скіт
Жыраф на будпляцоўцы?|кран
Жыхары Амерыкі, якія стварылі калісьці вялікую цывілізацыю?|інкі
Жыхары Лідзіі (краіна на захадзе М. Азіі), па Герадоце – народ, які прыдумаў гульню ў косткі?|лідыйцы
Жыхар Аддис-Абебы?|эфіёп
Жыхар Бураціі?|свідруюць
Жыхар Дагестана?|дагестанец
Жыхар еўроп. дзяржавы?|вугорац
Жыхар Камбоджы?|кхмер
Жыхар крайняй Поўначы?|алеўт
Жыхар выспы Корсікі?|карсіканец
Жыхар Польшчы?|паляк
Жыхар Украіны?|украінец
Жыхарка Дагестана ці Азербайджана?|аварка
Жыхарка Канады?|канадка
Жыхарка адной з паўночных рэспубалік Расіі?|якутка
Жук сямейства трубкакрутаў; шкоднік пладовых культур у Еўразіі. Залаціста-барвовы, даўжыня 4,5–6,5 мм. Сілкуецца ныркамі, лісцем, кветкамі і пладамі, пераносчык узбуджальніка монилиоза?|казарка
Жук?|смалёўка
Журавлеобразная птушка, якая вядзе начны лад жыцця?|аўдотка
За ўзяцце Ізмаіла генерал Сувораў атрымаў ганаровае званне падпалкоўніка Праабражэнскага палка. Камандаваў палком палкоўнік ... ?|Кацярына II
За год на Зямлі землятрусу рознай сілы здараюцца каля ... раз?|50000
За два з паловай стагоддзя да астраномаў іх вужу прадказаў вялікі Свіфт. А для грэкаў яны проста “Страх” і “Жах”?|спадарожнікі Марса
За дзевяць дзён да скону Чайковского ў Пецярбургу адбылася прэм'ера яго шостай “Патэтычнай сімфоніі”. Дырыжаваў аркестрам сам ... ?|Чайковский
За дасягненні ў якой галіне навукі атрымаў Нобелеўскую прэмію Н. Н. Сямёнаў?|хімія
За вынаходства самба ў 1938 году Анатоль Харлампіяў атрымаў ордэн ... ?|чырвонай зоркі
За імператара ваявалі гиббелины, а гвельфы ваявалі за ... ?|тату рымскага
За якімі лацінскімі адчуваннямі раз-пораз ганяюцца журналісты?|сенсацыя
За якую частку цела памацаў Гагарын ангельскую каралеву падчас прыёму?|каленка
За каго Кот у ботах выдаваў свайго гаспадара? “За ...”|маркіза
За каго ваяваў Парыс? “За ...”|Трою
За яго хварэюць іншыя?|спартовец
За яго Кот у ботах выдаваў свайго гаспадара. Гэта ... ?|Карабас
За ім уладкавалі паляванне браты-двайняты ў казцы Уайльда – за ... прывідам?|кентервильским
Пацешны, смешны караценькі аповяд?|анекдот
Забіты мяч?|гол
Захворванне чалавека, жывёл ці раслін?|сухоты
Ўстанова, дзе да ўсіх страў падаюць толькі лыжкі, бо баяцца, што з дапамогай нажоў і відэльцаў “кліенты” з'ядуць адзін аднаго?|дурдом
Загадчык грамадскім будынкам?|кашталян
Завяршэнне?|фінал
Завершыце выраз: “Шчаслівыя гадзін не ...”?|назіраюць
Завершыце прымаўку: “Не лезь папярок бацькі ... ”?|у пекла
Завершыце прымаўку: “Чужая душа – ... ”?|поцемкі
Завершыце прымаўку: “Чужая душа – ...”|поцемкі
Завіхрэнні на сонца?|пратуберанцы
Завод па вытворчасці адукаванасці з розных адукацый?|універсітэт
Заваяваць гэты гран пры штогадовага Міжнароднага фэсту цырка ў Монте-Карла можна толькі раз у жыцці. Назва?|залаты блазан
Загадка з кнігі Д. Р. Р. Толкіена: “Халоднае як лёд; Не дыхае, але жыве; Заўсёды кальчугу носіць і п'е, хоць піць не просіць”?|рыба
Загадка з твора Д. Р. Р. Толкіена: “Карані яе нябачныя, усіх дрэў вышэй – вяршыні; угару, усё ўгару ідзе, але не расце”?|гара
Загадка: “Антрапаморфны дендромутант.” Хто гэта?|Бураціна
Загадка: “Белы, а не цукар. Халодны, а не лёд.” Што гэта?|труп
Загадка: “У дзве рукі бяру, паміж ног соваю, пяць хвілін пацею, а потым чмурэю.” Што гэта?|велатрэнажор
Загадка: “У небе адна, у зямлі няма, а ў бабы іх цэлых дзве.” Што гэта?|літара б
Загадка: “У цёмным пакоі, на белай прасціне – два гадзіны задавальнення.” Што гэта?|киносеанс
Загадка: “Вісіць – боўтаецца, на тры літары завецца. У сярэдзіне «Ў».” Што гэта?|душ
Загадка: “Воласа, воласа... а пасярэдзіне каўбаса.” Што гэта?|кукуруза
Загадка: “Валасатая галоўка за шчаку лётае спрытна.” Што гэта?|зубная шчотка
Загадка: “З трох літар складаецца, На «Х» пачынаецца, Калі працуе варта, Калі канчае, кланяется.” Што гэта?|хор
Загадка: “Як добра табе і мне, я пад табой, а ты на мне.” Гэта не тое, што Вы падумалі, а проста вожык нясе ... ?|яблык
Загадка: “Якая краіна самая ўзброеная, дзе ўсё з абрэзамі ходзяць”?|Ізраіль
Загадка: “Якое слова заўсёды гучыць няслушна”?|няслушна
Загадка: “Чырвоная галоўка – працуе спрытна.” Хто гэта?|дзяцел
Загадка: “Хто гэта – маленькі, у зямлі жыве, на «Ч» пачынаецца”?|чарвячок
Загадка: “Паміж ног боўтаецца, смярдзіць і гарлапаніць.” Што гэта?|матацыкл
Загадка: “Мы дзеці заліхвацкія, лезем у шчыліны палавыя.” Хто гэта?|прусакі
Загадка: “Ні дуля, ні дуля... Як фиганет: фигульки, фигульки... і няма ні дуля.” Што ж гэта за бздура?|феерверк
Загадка: “Ён ад дзядулі сышоў, і ад бабулі сышоў.” Што гэта?|сэкс
Загадка: “Увосень сілкуе, узімку сагравае, увесну вяселіць, улетку халодзіць.” Што гэта?|гарэлка
Загадка: “Адкуль родам «снежная баба»”?|Зімбабвэ
Загадка: “З-за чаго плавае качка”?|ад берага
Загадка: “Па чым, калі захочаш спаць, ідзеш на ложак”?|па падлозе
Загадка: “Чаму Ленін хадзіў у чаравіках, а Сталін у ботах”?|па зямлі
Загадка: “Чаму сланы не лётаюць”?|па паветры
Загадка: “Зверху чорна, усярэдзіне чырвона. Як засунеш – так выдатна.” Што гэта?|галёшы
Загадка: “Колькі яйкаў можа ўтрымаць жанчына ў адной руцэ”?|абодва
Загадка: “Адмысловец па замерах параметраў твару”?|крывадушнік
