Загадка: “Варта Ивашка на адной ножцы.” Хто гэта?|інвалід
Загадка: “То вісячы, то стаялы, то халодны, то гарачы.” Што гэта?|душ
Загадка: “Сюды-туды-зваротна: Табе і мне – прыемна.” Што гэта?|арэлі
Загадка: “Ты памятай яго трошкі, будзе цвёрды, як бульбачка.” Што гэта?|снежка
Загадка: “У якой малайчыны раніцай крапае з канца”?|самавар
Загадка: “Што такое: галава ёсць, галовы няма, галава ёсць, галовы няма”?|кульгавай за плотам
Загадка: “Што такое: Чорнае – на адной назе”?|одноногий негр
Загадка: “Што такое: Чорнае, квадратнае на тумбачцы варта”?|тэлевізар
Загадка: “Што ты глядзіш на мяне, распранайся, я твая!”?|ложак
Загадка: “Што ў Адама спераду, а ў Евы ззаду”?|літара а
Загадка: “Што гэта такое: ляціць і блішчыць?” Ды гэта ж камар з ... ?|залатымі зубамі
Загадка: “Што гэта: на акне сядзіць, па-французску кажа”?|француз
Загадка: “Варушыліся ў кветкі ўсе чатыры пялёстка”?|матылёк
Нарыхтоўка з цеста для выпечкі пірагоў?|сочень
Запал, моцная ўзрушанасць?|рызыка
Запал, захапленне?|рызыка
Запал, удаласць?|кураж
Заможнасць, адсутнасць патрэбы?|дастатак
Заможны селянін у Турцыі?|ага
Дружбак Айбаліта?|Авва
Заход жыцця?|старасць
Складзенае паміж двума якія спрачаюцца ўмова, па якім што прайграў павінен выканаць якое-небудзь абавязанне?|заклад
Зняволены ў вязніцы волкай?|вязень
Зняволены?|зэк
Заключная частка музычнага твора?|постлюдия
Закон воздания за дабрадзейныя ці благія паводзіны ў індуізме?|карма
Закон горада Милуоки ЗША прадпісвае сваім абывацелям пры прогуливании сваіх сланоў трымаць іх ... ?|на ланцужку
Ў гонар каго названы закон падальнага бутэрброда ў амерыканскай інтэрпрэтацыі?|Мэрфі
Скончыце амерыканскую прымаўку: “Воля пачынаецца пасля першага ... ”?|мільёна даляраў
Скончыце афарызм Вальтэра: “Усе кнігі добрыя, за выключэннем – ...”?|сумных
Скончыце афарызм Іллі Глазунова: “Рускі – гэта той, хто кахае ... ”?|Расію
Скончыце рускую прыказку “Сем разоў адмерай, адзін раз ...”?|адрэж
Зачыненае памяшканне на палубе карабля?|рубка
“Закусачная” частка збруі.|вудзіла
Закусачная, адкрытая чатырма самымі галоднымі акцёрамі Амерыкі?|трилистник
Зала для танцаў, звычайна пры кафэ, рэстаране?|дансінг
Заліў у Балтыйскім моры?|Рыжскі
Заліў у Індыйскім акіяне?|Персідскі
Заліў у С. Ледавітым Акіяне, Чукоцкае мора?|Коцебу
Заліў у С. Ледавітым акіяне?|Баффинов
Заліў у Ціхім акіяне?|Сахалінскі
Нам. кіраўніка ўніверсітэта?|прарэктар
Запаволены тэмп выканання музычнага твора?|адажыа
Замена адных няспраўнасцяў іншымі?|рамонт
Заменнік слова “карова” – для тых, хто не можа запомніць, як яно пішацца?|буренка
Намеснік кіраўніка факультэта?|намдэкана
Замяшанне, збянтэжанасць, няспраўнае становішча?|канфуз
Фіранка на ўсё акно?|гардзіна
Занятак бандыта з вялікай дарогі?|разбой
Занятак узброенымі сіламі тэрыторыі суперніка?|акупацыя
Занятак, времяпровождение, якое дастаўляе задавальненне?|забаўка
Заходні вецер?|вест
Назапасіў слоў, якім валодае чалавек?|лексікон
Запах якога далёка не казачнай расліны адпужвае казачных вампіраў?|часнык
Запах якой расліны адпужвае казачных вампіраў?|часнык
Залітаваная шкляная трубачка, выкарыстоўваная для захоўвання лекаў, хим. рэактыва?|ампула
Запісы пра штодзённыя справы, бягучых падзеях?|дзённік
Запіс у часопісе: “Пасля прыёму гэтых лекаў памерлы адчуў ... ”?|нядужанне
Запіс пра падзеі па гадах?|летапіс
Запіс праграмы ці дадзеных у кампутар?|увод
Завадатар у свеце шоў-бізнэсу?|прадзюсар
Запраўны механізм, прылада; працоўны, які запраўляе машыны бензінам?|бензазапраўшчык
Запрэсоўка дакументаў і інш. у празрыстую пластыкавую плёнку?|ламинирование
Забарона, які накладаецца часткай дзяржавы на рашэнне парламента?|вета
Запраграмаваны чалавек?|зомбі
Заблытаная сістэма падземных хадоў і памяшканняў?|катакомбы
Заблытаная сістэма хадоў і памяшканняў?|лабірынт
Загадзя абумоўленыя абавязанні?|гарантыя
Зарасніка высокай пустазельнай травы?|быльнік
Зарплата мастака?|ганарар
Замежны ахоўнік парадку?|палісмен
Закапаныя, схаваныя каштоўнасці?|скарб
Засоленая рыба ў слоіках ці бочках, не праходзілая тэрмаапрацоўкі (выгляд нарыхтоўкі)?|пресервы
Заменчаная вузкая сталёвая пласціна для выдзёўбвання паз і адтулін у дрэве?|долата
Затычка ў рот?|кляп
Захапіўшы Кабул, талібы прыняліся наводзіць у ім свае парадкі і здалёк шэраг указаў, дзейнікаў неадкладнаму выкананню. Але на выкананне аднаго з указаў дзяржслужачыя атрымалі цэлых 45 дзён. Навошта іх абавязваў гэты ўказ?|адгадаваць бараду
Заход сонца за гарызонт?|заход
Ахоўнае ўзбраенне з 2 металічных пласцін (у старажытнасці з лямца і скуры), выгінастых па форме спіны і грудзі, і злучаных спражкамі на плячах і баках?|кіраса
Ахоўнае ўзбраенне, якое затуляе цела ваяра?|шчыт
Ахоўныя сталёвыя пласціны на танках, суднах?|браня
Ахоўны галаўны ўбор?|каска
Абароненае ад агню суперніка, глыбока накрытае памяшканне?|каземат
Заява ў суд?|пазоў
Заўзяты аматар кампутарных гульняў (комп.)?|геймер
Заяц, одинокового колеры ўзімку і ўлетку?|русак
Званне прадстаўнікоў вышэйшага дваранства ў Францыі і Англіі?|пэр
Званне, злучанае з ганаровым становішчам, высокі чын?|сан
Зорка альфа ў сузор'і Кіль?|Канопус
Зорка амерыканскай эстрады і кіно?|Мадона
Зорка ў сузор'і Арла?|Альтаир
Зорка ў сузор'і Цяля?|Альдебаран
Зорка Галівуду, чэмпіён па караце?|Норрис
Зорка песеннага жанру, якая робіць бізнэс на рэкламе прэзерватываў?|Салтыкова
Зорка паўночнага паўшар'я, у 23.55 разу ярчэй Сонцы?|Сірыус
Зорка эстрады, асноўная папулярнасць да якой прыйшла пасля дурной рэкламы “Дирола”?|Орбакайте
Зорная роля А. Кузняцова прынесла яму шмат?|славы
Зорная скупнасць?|галактыка
Зорная гадзіна гэтага мэбельшчыка прабіў пасля забойства прэзідэнта Лінкольна, калі кожны штат ЗША павінен быў падаць па адным вагоне для пахавальнага цягніка. Хто ён?|Пульман
Звездоцвет (ботан.)?|астра
Звярок, кіроўны полуводный лад жыцця, што, аднак, не ідзе ў шкоду яго каштоўнаму меху?|нутрыя
Звон па чарзе ў званы, пачынальна з самага вялікага звана і канчаючы найменшым?|перазвон
Гук болю?|крык
Будынак для абслугоўвання і рамонту самалётаў?|ангар
Будынак кангрэса ЗША, “цёзка” аднаго з сямі ўзгоркаў, на якіх паўстаў Рым?|Капітолій
Будынак у манастыры, у якое монашествующие збіраюцца для прыняцця ежы?|трапезная
Будынак для месцавання асабовага склада (салдат) вайсковай часткі?|жаўнерня
Дабрыдзень, хмурныя дні, // Горнае сонца, бывай! // Мы назаўжды захаваем // У сэрца сваім гэты край. – Гэты вальс Юрыя Визбора завецца ... ?|домбайский
Зейнаб, Джамиля, Гюзель... і апошняя... ?|Гюльчатай
Зялёны агеньчык азначае, што ... вольна?|таксі
Зялёны агеньчык?|таксі
Зялёны, вельмі дужы алкагольны напой, палыновая настойка?|абсэнт
Зямельная адзінка?|гектар
Зямельнае валоданне (истор.)?|маёнтак
Зямля ў адносінах да мора?|цвержа
Земляны насып на вонкавым боку акопа для выгоды стральбы і абароны ад агню суперніка?|бруствер
Зямная атмасфера падзяляецца на 4 пластуючы. Самы ніжні (вышыня да 10–18 км), асноўны з іх, утрымоўвае больш 80% усёй масы атмасфернага паветра і 90% вадзяной пары. Менавіта ў гэтым пласце развіваюцца аблокі, цыклоны і антыцыклоны?|трапасфера
Земнаводная жывёла ці расліна?|амфібія
Люстэрка, “якое размножвае” што глядзіць у яго нарцыса?|трэльяж
Збожжавая культура?|проса
Зизи, крышталь душы маёй, // Прадмет вершаў маіх нявінных, // Каханні спакуслівы ... , // Ты, ад каго я п'яны хаджалы! (А. Пушкін, “Яўген Онегин”)?|фиал
Зіма, вясна, лета, восень – агульнае?|сезон
Зімовыя белыя мухі?|снег
Зімовы катаклізм?|град
Зімовы месяц?|люты
Зімовы месяц?|студзень
Зімовае царкоўнае свята?|вадохрышча
Трава?|бамбук
Зёлкавае суквецце?|колас
Злая, сварлівая жанчына?|мегера
Люты вораг палачак Коха (адмысловасць лекара)?|фтызіятр
Злосць, з'едлівасць, падступства (адным словам)?|яхіднасць
Шкодная афрыканская муха-крывапівец?|цэцэ
Якая злоўжывае перакісам вадароду?|бландынка
Змяя з каптуром?|кобра
Змяя, адна з самых буйных (да 10 метраў)?|пітон
Ці ведаеце вы што “касой ...” у шахматнай натацыі азначае “мацюк”?|крыж
Назавіце аўтара аповядаў пра Данілу-майстры і Гаспадыню Меднай Гары?|Бажов
Знак Задыяку?|рыбы
Знак пераносу і кароткая злучальная рысачка ў лісце?|злучок
Знак прыпынку.|коска
Знак прыпынку?|працяжнік
Знак царскай улады?|вянок
Знак улады, ганаровага становішча?|жазло
Знак інтэгравання і вынік гэтай аперацыі (мацюк.)?|інтэграл
Знак падвышэння на полтона ў нотным лісце?|дыез
Знак паніжэння на полтона ў нотным лісце?|бемоль
Знаёмства, выкарыстоўванае ў карыслівых мэтах (разг.)?|блат
Знакамітая амерыканская фірма па выпуску джынсавых вырабаў?|Ці
Знакамітая марка ангельскіх цыгарэт?|Ротманс
Знакамітая на ўсю Расію, Расійская праграмерская фірма?|1С
Знакамітая рыба сиговой пароды, якая жыве ў возеры Байкал?|омуль
Знакамітая філістымлянка?|Даліла
Знакамітага доктара з серыяла “Хуткая дапамога” гуляў?|Клуни
Знакамітасць, якая нарадзілася 9 сакавіка, а памерла 10 сакавіка (натуральна, у іншым годзе)?|Шаўчэнка
Знакамітыя нямецкія браты-баечнікі?|Гримм
Знакамітыя словы “Выбар зроблены” прамовіў ...|Цэзар
Знакаміты кітаец?|Мао
Знакаміты крыміналіст, які сцвярджаў, што саджаць можна ўжо за выраз твару?|Ломброзо
Знакаміты рускі пісьменнік – аўтар рамана “Майстар і Маргарыта”?|Булгакаў
Знакаміты швецкі натураліст, дзякуючы якому чалавек атрымаў сваё радавое імя ў 1758 году – “хомо сапиенс” (чалавек разумны), атрад прыматаў, нароўні з лемурамі і малпамі?|Линней
Сцяг, сцяг?|штандар
Веды, якія вы набываеце, калі шукаеце зусім іншае?|інфармацыя
Шляхетны, часам багаты, заўсёды элегантны?|арыстакрат
Жаночае імя са значэннем: (лат.) па імі легендарнага цара старажытнасці Татыя ці (?) (греч.) заснавальніца.|Таццяна
Жаночае імя са значэннем: (ангел.) біблейскае імя жонкі Еноха|Эдна
Жаночае імя са значэннем: (ангел.) багатая і магутная|Эрыка
Жаночае імя са значэннем: (ангел.) здабытая ў бітве|Эдзіт
Жаночае імя са значэннем: (ангел.) мёд, мядовая|Памэла
Жаночае імя са значэннем: (ангел.) па назве кветкі – Стакротка|Дэйзі
Жаночае імя са значэннем: (ангел., іт.) царыца, царская|Джына
Жаночае імя са значэннем: (араб.) дакладная|Дзіна
Жаночае імя са значэннем: (араб.) жамчужына|Фарыда
Жаночае імя са значэннем: (араб.) адняты ад грудзей дзіця|Фаціма
Жаночае імя са значэннем: (араб.), літаральна бляск, прыгажосць|Зухра
Жаночае імя са значэннем: (араб.), літаральна, як ноч|Лэйла
Жаночае імя са значэннем: (арабск.) жыццё|Айша
Жаночае імя са значэннем: (арабск.) прыгожая|Ясенія
Жаночае імя са значэннем: (арам.) уладарка, настаўніца|Марфа
Жаночае імя са значэннем: (болг.) багатая|Баяна
Жаночае імя са значэннем: (болг.) чароўная|Бажана
Жаночае імя са значэннем: (болг.) якая змагаецца|Баряна
Жаночае імя са значэннем: (болг.) дзяўчына|Вега
Жаночае імя са значэннем: (болг.) прыгожая|Гізела
Жаночае імя са значэннем: (болг.) літасць божая|Ванда
Жаночае імя, болг. ад ангел. Анжаліка, Анжелина|Анжела
Жаночае імя са значэннем: (болг.) падораная богам|Дарэна
Жаночае імя са значэннем: (болг.) русалка, лясная фея|Веда
Жаночае імя са значэннем: (болг.) русая|Русана
Жаночае імя са значэннем: (болг.) трэцяя з двайнят|Траяна
Жаночае імя са значэннем: (болг.) царская|Васа
Жаночае імя са значэннем: (болг.) кветка, якая квітнее|Колеры
Жаночае імя са значэннем: (возм. греч.) узвялічаная, узнёслая|Офелия
Жаночае імя са значэннем: (возм. з ликийского) жанчына|Леда
Жаночае імя са значэннем: (магчыма з арабск.) узнагарода, карысная|Аіда
Жаночае імя са значэннем: (греч.) высакародная; ці (?) руская народная форма ад Агата|Агафія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) божы дарунак|Фёдара
Жаночае імя са значэннем: (греч.) божая слава, здзяйсненне|Фёкла
Жаночае імя са значэннем: (греч.) бурная|Аэлла
Жаночае імя са значэннем: (греч.) натхніцелька, імя багіні навук і мастацтвы|Муза
Жаночае імя са значэннем: (греч.) уладная, спадарыня|Кіра
