Жаночае імя са значэннем: (греч.) другая|Ала
Жаночае імя са значэннем: (греч.) гасцінная ці (?) чужаземка, багамолка?|Ксенія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) дарунак, падарунак|Дора
Жаночае імя са значэннем: (греч.) панна|Кара
Жаночае імя са значэннем: (греч.) жыццярадасная, вясёлая|Стан
Жаночае імя са значэннем: (греч.) жыццё, жыццяздольная|Зоя
Жаночае імя са значэннем: (греч.) абаронца людзей|Аляксандра
Жаночае імя са значэннем: (греч.) зорка|Эстэр
Жаночае імя са значэннем: (греч.) з Лідзіі, вобласці ў Малой Азіі|Лідзія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) імя багіні Месяца|Селена
Жаночае імя са значэннем: (греч.) імя багіні кахання і прыгажосці|Афрадыта
Жаночае імя са значэннем: (греч.) імя багіні мірнага жыцця|Ірына
Жаночае імя са значэннем: (греч.) імя багіні перамогі|Ніка
Жаночае імя са значэннем: (греч.) імя багіні, (рус. новы.) у гонар травеньскіх свят і месяца траўня|Майя
Жаночае імя са значэннем: (греч.) імя багіні, мужы Зеўса|Гера
Жаночае імя са значэннем: (греч.) імя багіня юнацкасці|Геба
Жаночае імя са значэннем: (греч.) выканаўчая, дасканалая|Анісся
Жаночае імя са значэннем: (греч.) як марская багіня; ці (?) дзіўная, дзіўная|Таісія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) кучаравая|Юльяна
Жаночае імя са значэннем: (греч.) лаўровая|Дафнія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) лёгкая, пакорлівая, падатлівая|Раіса
Жаночае імя са значэннем: (греч.) прамяністая|Феба
Жаночае імя са значэннем: (греч.) мілая, жаданая|Аспазія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) мудрая|Соф'я
Жаночае імя са значэннем: (греч.) нябесная, эпітэт Афрадыты|Уранія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) бязгрэшная, ягня ці (лат.) чысціня|Агнія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) адна з трох грацый; бліскучая, прыгожая|Аглая
Жаночае імя са значэннем: (греч.) ад Евпраксия|Апраксія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) урадлівая|Іда
Жаночае імя са значэннем: (греч.) па імі бажаства прыгажосці і радасці|Харыта
Жаночае імя са значэннем: (греч.) па імі легендарнай дачкі колхидского пануючы|Медэя
Жаночае імя са значэннем: (греч.) прысвечаная Апалону|Апалінарыя
Жаночае імя са значэннем: (греч.) свежая, як зеляніна|Хлоя
Жаночае імя са значэннем: (греч.) зіхатлівая, зіхацелая|Фаіна
Жаночае імя са значэннем: (греч.) сонечная, паходня|Алена
Жаночае імя са значэннем: (греч.) ціхая, спакойная|Галіна
Жаночае імя са значэннем: (греч.) паспяхова здзяйсняльная, выканаўчая, дасканалая|Анісся
Жаночае імя са значэннем: (греч.) фіялка|Ія
Жаночае імя са значэннем: (греч.) квітнеючая, яркая|Анфіса
Жаночае імя са значэннем: (греч.) гарбаткі|Ларыса
Жаночае імя са значэннем: (греч.) чорная, цёмная|Маўра
Жаночае імя са значэннем: (греч.) чыстая, бязгрэшная|Агнеса
Жаночае імя са значэннем: (інш.-болг.) вялікая|Вела
Жаночае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) высакародная, бліскучая|Альберта
Жаночае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) высакародная, бліскучая|Альберціна
Жаночае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) пышная|Берта
Жаночае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) з высакароднага саслоўя|Адэлаіда
Жаночае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) ад імя бога вайны|Эма
Жаночае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) страла|Жызель
Жаночае імя са значэннем: (інш.-греч.) богам милованная; ці (?) – (слаўшы.) летуценніца, фантазёрка|Ніна
Жаночае імя са значэннем: (інш.-евр.) біблейскае пераможца Самсона|Даліла
Жаночае імя са значэннем: (інш.-евр.) літар. фінікавая пальма|Тамара
Жаночае імя са значэннем: (інш.-евр.) літаральна: жыццё|Ева
Жаночае імя са значэннем: (інш.-евр.) хуткая, літаральна: антылопа|Лія
Жаночае імя са значэннем: (інш.-евр.) авечка|Рахіль
Жаночае імя са значэннем: (інш.-евр.) сяброўка (у шляхі)|Руфь
Жаночае імя са значэннем: (інш.-еврейск.) шляхетная|Сарра
Жаночае імя са значэннем: (інш.-рус.) белая|Белая
Жаночае імя са значэннем: (інш.-рус.) галубка, рахманая, мілая|Галуба
Жаночае імя са значэннем: (інш.-сканд.) ад імя Бога Багацця|Інга
Жаночае імя са значэннем: (егип.) богу прысвечаная, чыстая, святая; (лат.) дзявятая|Нонна
Жаночае імя са значэннем: (зап.) ад Лаўраў|Лаура
Жаночае імя са значэннем: (зап.) якая праславілася ў бітве|Луіза
Жаночае імя са значэннем: (інд.) Месяц|Індзіра
Жаночае імя са значэннем: (інд.) літар. жэмчуг|Лала
Жаночае імя са значэннем: (исп. з лат.) багіні вяшчунства|Кармэн
Жаночае імя са значэннем: (исп.) белая, бялявая, светлая|Бланка
Жаночае імя са значэннем: (исп.) галубка|Палома
Жаночае імя са значэннем: (исп.) ласкальнае да Лола|Лаліта
Жаночае імя са значэннем: (исп.) скарачэнне ад Далорэс|Лола
Жаночае імя са значэннем: (исп.) чыстая, бязгрэшная|Інэс
Жаночае імя са значэннем: (іт. з перс.) дзяўчына|Зіта
Жаночае імя са значэннем: (іт.) Нерэіда, па імі дачкі Нерея|Нерына
Жаночае імя са значэннем: (іт.) каштоўны камень, каштоўнасць|Джэма
Жаночае імя са значэннем: (іт.) каханая|Пугача
Жаночае імя са значэннем: (итал.) ранішні світанак|Альба
Жаночае імя са значэннем: (итал.) фіялка|Віёла
Жаночае імя са значэннем: (кавк.) госця|Заіра
Жаночае імя са значэннем: (кельт.) выдатная|Сельма
Жаночае імя са значэннем: (лат) аліва (масліна), знак свету|Алівія
Жаночае імя са значэннем: (лат.) белая, бялявая|Альбіна
Жаночае імя са значэннем: (лат.) літар. слава, услаўленая|Глорыя
Жаночае імя са значэннем: (лат.) імя багіні хатняга агменю|Веста
Жаночае імя са значэннем: (лат.) імя інш.-рымскай багіні кахання|Венера
Жаночае імя са значэннем: (лат.) ссінячы-чорная|Лівія
Жаночае імя са значэннем: (лат.) лясная|Сільва
Жаночае імя са значэннем: (лат.) мядзведзіца|Урсула
Жаночае імя са значэннем: (лат.) арліная|Акіліна
Жаночае імя са значэннем: (лат.) па імі багіні палявання, месяцы, чысціні|Дыяна
Жаночае імя са значэннем: (лат.) па імі багіні кветак і вёсны|Флора
Жаночае імя са значэннем: (лат.) валадарка, спадарыня|Домна
Жаночае імя са значэннем: (лат.) выдатная|Бэла
Жаночае імя са значэннем: (лат.) пышная|Юлія
Жаночае імя са значэннем: (лат.) рымскае радавое імя; ці (?) – (раман.) сельская жыхарка, сялянка|Агрыпіна
Жаночае імя са значэннем: (лат.) рудаватая|Руфіна
Жаночае імя са значэннем: (лат.) дасканалая, цудоўная|Грацыя
Жаночае імя са значэннем: (лат.) суперніца|Эмілія
Жаночае імя са значэннем: (лат.) царыца, царская|Рэгіна
Жаночае імя са значэннем: (лат.) эпітэт багіні Дыяны|Дэлія
Жаночае імя са значэннем: (лат.) ясная, светлая|Клара
Жаночае імя са значэннем: (нямы.) прасвядная|Альма
Жаночае імя са значэннем: (нямы.) хваля, бруя|Ундзіна
Жаночае імя са значэннем: (нямы.) з роду паўлава|Паула
Жаночае імя са значэннем: (нямы.) мірная, спакойная|Фрыда
Жаночае імя са значэннем: (перс.) літар. золата, залатая|Зара
Жаночае імя са значэннем: (перс.) моцная, якая перамагае, пераможца|Дар'я
Жаночае імя са значэннем: (польск.) ад церк. Алена|Гялена
Жаночае імя са значэннем: (польск.) якая змагалася ў бою|Ядзвіга
Жаночае імя са значэннем: (раман.) маленькая|Паўла
Жаночае імя са значэннем: (рус. з болг.) ад Кацярына ці (?) у мінулым мужчынскае імя, якое азначала бурны струмень|Іна
Жаночае імя са значэннем: (рус. з інш.-евр.) каханая, жаданая, спадарыня; ці (?) горкая|Марыя
Жаночае імя са значэннем: (рус. з лат.) марская|Марына
Жаночае імя са значэннем: (рус. новы.) ад Карскае мора|Карына
Жаночае імя са значэннем: (рус. новы.) кветка|Ружа
Жаночае імя са значэннем: (рус.) ославяненная форма слова “рымлянка”|Рыма
Жаночае імя са значэннем: (рус.) ад Агрыпіна|Аграфена
Жаночае імя са значэннем: (рус.) ад церк. Ксенія|Аксіння
Жаночае імя са значэннем: (рус.) ад церк. акіліна|Акуліна
Жаночае імя са значэннем: (рус.) ад царкоўнага Еўдакія|Аўдоцця
Жаночае імя са значэннем: (рус.) па назве кветкі|Лілея
Жаночае імя са значэннем: (рус.) то ж, што і ў слова “вера”|Вера
Жаночае імя са значэннем: (русск.) сокр. ад Аляўціна, Валянціна|Ціна
Жаночае імя са значэннем: (рускае) ад царкоўнага Ірына|Арына
Жаночае імя са значэннем: (сир.) гаспадыня, спадарыня; церк. Марфа|Марта
Жаночае імя са значэннем: (сканд.) абаронца|Герда
Жаночае імя са значэннем: (сканд.) святая; ці (?) светлая, ясная|Вольга
Жаночае імя са значэннем: (сканд.) гарачая|Астрид
Жаночае імя са значэннем: (слаўшы. з інш.-евр.) милованная богам|Яна
Жаночае імя са значэннем: (слаўшы.) багіня хатняга агменю і каханні, мілая жонка|Лада
Жаночае імя са значэннем: (слаўшы.) якая валодае, што мае|Улада
Жаночае імя са значэннем: (слаўшы.) золата, залатая|Злата
Жаночае імя са значэннем: (слаўшы.) кахаючая, каханая|Любава
Жаночае імя са значэннем: (слаўшы.) радасная|Радая
Жаночае імя са значэннем: (слаўшы.) юная, малодшая|Млада
Жаночае імя са значэннем: (совр. рус.) зваротнае чытанне прозвішча “Ленін”|Нінэль
Жаночае імя са значэннем: (совр. рус.) па імі гераіні рамана А. Талстога|Аэліта
Жаночае імя са значэннем: (совр. рус.) сонечная|Гелія
Жаночае імя са значэннем: (фр.) святланосная|Люсі
Жаночае імя са значэннем: (франц. з інш.-евр) Богам милованная|Івэта
Жаночае імя са значэннем: (франц. з інш.-евр.) богам милованная|Жана
Жаночае імя са значэннем: (франц.) паляўнічая|Тэрэза
Жаночае імя са значэннем: (франц.) якая чуе|Сымона
Жаночае імя са значэннем: (франц.) якая павялічвае кошт|Антуанэта
Жаночае імя са значэннем: (чеш.) дадзеная, атрыманая|Дана
Жаночае імя са значэннем: (чеш.) родная|Уласта
Жаночае імя са значэннем: у перакладзе з лацінскага: святая|Аўгуста
Жаночае імя са значэннем: мініяцюрная, маленькая; ці (?) руская форма ад Апалінарыі; ці (?) (рус. з франц.) з сямейства Паўлава|Паліна
Жаночае імя са значэннем: ад Адэлаіда|Аліса
Жаночае імя са значэннем: ад Ганна|Анэта
Жаночае імя са значэннем: ад Ганна|Аніта
Жаночае імя са значэннем: ад Ганна|Ганна
Жаночае імя са значэннем: ад Ганна|Нинон
Жаночае імя са значэннем: з татарскага – суцяшэнне|Аза
Жаночае імя са значэннем: (греч.) па імі маці бога Зеўса|Рэя
Жаночае імя са значэннем: (лат.) зорка|Стелла
Жаночае імя са значэннем: (лат.) ад Валянціна|Аляўціна
Жаночае імя са значэннем: скарачэнне ад Белинда, Теодолинда і т. д.|Лінда
Жаночае імя са значэннем: багіні ранішняга світанку з лацінскага|Аўрора
Жаночае імя са значэннем: (ассир.) аматарка блакітней?|Семіраміда
Жаночае імя са значэннем: (греч.) добрая, добрая?|Агата
Жаночае імя са значэннем: (інш.-рус.) яркая, хвалебная?|Гарыслава
Жаночае імя са значэннем: (зап.) складанне двух імёнаў: Марыя, Ганна?|Мар'яна
Жаночае імя са значэннем: (лат.) ад Капітолій, народжаная на славнейшем з узгоркаў рыма – Капітоліі?|Капіталіна
Жаночае імя са значэннем: (слаўшы.) якая валодае славай?|Уладзіслава
Мужчынскае імя са значэннем: (рус. з лат.) агністы літаральна: ненароджаны, незнаемый, невядомы.|Ігнат
Прастачына (муж. імя)|Ігнат
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-сканд.) уладальнік сілы, ваяўнік|Ігар
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) магутны, багаты?|Фрыдрых
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) які ахоўвае ўласнасць?|Эдвард
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-германскае) госць?|Гастон
Мужчынскае імя са значэннем: (рус. з греч.) земляроб?|Георгій
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) які нарадзіўся ў ліпені|Юльян
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) родам ад багіні Афіны|Афінаген
Мужчынскае імя са значэннем: (ангел.) Георгій|Джордж
Мужчынскае імя са значэннем: (ангел.) узнёслы|Конан
Мужчынскае імя са значэннем: (ангел.) адно са шматязыкіх вытворных ад Іяан; імя пісьменніка Лондану; птушка|Джэк
Мужчынскае імя са значэннем: (ангел.) ад Іосіф|Джозаф
Мужчынскае імя са значэннем: (ангел.) пастух|Лір
Мужчынскае імя са значэннем: (ангел.) вытворнае ад Вільгельм|Вільям
Мужчынскае імя са значэннем: (ангел.) са светлымі валасамі|Шэрлак
Мужчынскае імя са значэннем: (ангел.) сокр. ад Рычард|Дзік
Мужчынскае імя са значэннем: (ангел.) скарочана ад Джэймс|Джым
Мужчынскае імя са значэннем: (араб.) высакародны|Шарыф
Мужчынскае імя са значэннем: (араб.) леў|Руслан
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) варыянт імя Майсей|Муса
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) вялікадушны, шчодры|Карым
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) дакладны|Амін
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) уладар|Султан
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) даўгавечнік|Амар
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) прыгожы|Касім
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) прыгожы|Хасан
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) мілы|Хабіб
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) мудрэц|Хакім
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) які абдымае|Шаміль
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) арол|Арэфа
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) пасланец|Расул
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) самы ўслаўлены|Ахмад
Мужчынскае імя са значэннем: (арабск.) той, хто перамагае|Інсар
Мужчынскае імя са значэннем: (болг.) імя легендарнага спевака, бясстрашны|Боян
Мужчынскае імя са значэннем: (венг.) імя правадыра гунаў|Атыла
