Мужчынскае імя са значэннем: (греч. ці лат.) самы вялікі, найвялікі|Максім
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) Бога які ўяўляе|Феафан
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) Божы дарунак|Хвядор
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) клапатлівы|Тарас
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) несмяротны, чароўны|Амуросій
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) несмяротны|Апанас
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) добразычлівы|Яхім
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) разважлівы|Софрон
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) блаславёны, які выпрабоўвае асалода|Макар
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) набожны|Яўсей
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) зіхацелы, цудоўны|Кастар
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) літар. прадмет кахання|Філон
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) літар. ружовы ці жыхар Радоса|Радзівон
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) літар. выпадак, лёс, шчасце|Ціхан
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) літаральна: “з якой краіны?”|Патап
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) літаральна: упрыгожванне|Кузьма
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) вясёлы, радасны, шчаслівы|Антоній
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) веснік|Анёл
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) які валодае|Дарый
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) які вярнуўся дахаты|Нестар
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) выхаванец, ускормлены|Трафім
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) усімі каханы, усім ласкавы|Панфіл
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) які ўступаў у бой ці (?) руская форма ад Антоній|Антон
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) найвысокі|Іпацій
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) дадзены багамі; доўгачаканы, мілы|Фядот
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) дарунак багіні Ізіды|Ісідар
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) добрае пераможца|Каліна
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) добры|Агафон
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) сябар божы|Феафіл
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) які жыве па сваіх законах|Аўтаном
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) жыццяздольны, гатовы ў шлях|Зосім
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) жыхар Адрии, узбярэжжы Адрыятычнага мора|Адрыян
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) златоцветный|Кірсан
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) шляхетны, хвалебны|Епіфан
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) імя цара Фрыгіі|Гардзей
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) кольца, вянок, вянок|Стэфан
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) дужы, як камень, скала|Пётр
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) кучаравы, дзябёлы|Юлій
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) ільву падобны, сын ільва|Леанід
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) каханы|Агап
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) кахаючы канёў, наезнік|Піліп
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) малады, юны|Неон
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) марскі|Фока
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) муж, мужны, абаронца людзей|Аляксандр
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) мужны, храбрэц|Андрэй
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) змешчаны пад заступніцтвам бога, божая рада|Дзямід
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) асвячоны Богам|Ерафей
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) ад назвы дрэва|Лаўраў
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) ветразь|Артамон
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) пастух, правадыр, настаўнік|Пімен
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) плён|Карп
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) які скача наперадзе хору; кіраўнік хору; запявала|Прохар
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) па імі бога Сонца і заступніка мастацтваў|Апалон
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) пераможца|Мікіта
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) які перамагае|Нікан
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) уладар канёў|Архіп
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) уладар, спадар, гаспадар; ці (?) (перс.) сонца|Кірыла
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) падобны льву, цар звяроў, магутны, храбрэц|Ляандр
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) карысны|Анісім
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) карысны|Анісім
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) памагаты, заступнік, перадухіліцель|Аляксей
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) просты|Улас
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) які расце|Аксён
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) які нарадзіўся ў суботу; (арам.) літар. карчмар; (евр.) нявольнік, палонны|Сава
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) раскошна які жыве|Трыфан
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) вольны, бесперашкодны|Анэмпадыст
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) свяціцель, цнатлівы|Парфен
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) які чуе бога|Сямён
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) сонечны|Гелій
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) які захоўвае сілу і ўлада|Сакрат
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) стаячы ў варот бога|Вавіла
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) зацяты, дужы, які адлюстроўвае ўдары|Анціп
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) добра пішучы|Яўграф
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) квітнеючы|Анфім
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) шырокі, плечистый, здаравяка|Платон
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) яхант|Акінфій
Мужчынскае імя са значэннем: (інш. сканд.) ахоўваны богам багацця|Ігар
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) высакародны, бліскучы|Альберт
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) багаты, магутны|Ульрых
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) багаты, моцны|Рычард
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) божая дзіда|Оскар
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) які абараняе мячом|Эгмант
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) мужны|Карл
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) адважны|Конрад
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) вытворнае ад Радэрык|Рурык
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) які ўславіў краіну|Роланд
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) вольны, сумленны, адкрыты|Франк
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) паўночны чалавек|Норман
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) сур'ёзны, строгі|Эрнст
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) хвалебны, пышны|Роберт
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-гермаў.) сумленны і магутны|Эрык
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-герман.) магутны|Генрых
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-герман.) магутнасць народа|Дытрых
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-германскае) жазло бітвы|Густаў
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-германскае) магутны, багаты|Гарык
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-германскае) паляўнічы|Гед
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-греч.) хвалебны ў бітвах|Луі
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) Бог – мой суддзя|Данііл
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) Бог яго выратаванне|Елісей
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) Божы дарунак, доўгачаканы, радасны падарунак|Мацвей
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) Божая дапамога|Елізар
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) беламармуровы|Сісой
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) беламармуровы|Сысой
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) спрыянне божие|Іяан
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) бог ёсць святло|Авенір
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) божая дапамога|Ілля
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) літар. сонца, сонечны|Самсон
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) узнёслы Богам|Ерамей
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) умілаваны, сябар, каханы|Давыд
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) голуб|Іёна
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) каго даў бог|Натан
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) каханне божия|Авакум
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) бацька мноства людзей|Аўраам
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) памяць божая, памятливый|Захар
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) пладавіты|Яфрэм
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) падобны богу|Міхась
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) прысвечаны богу|Назар
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) приумножитель, умножающий|Іосіф
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) слуга бога ці (греч.) мілагучны|Аўдзей
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) які смяецца|Язэп
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) выратаванне гасподне|Исай
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) спакойны|Ной
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) цярплівы|Іёў
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) той, якому Бог дапамог|Лазар
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) пачуты Богам|Ізмаіл
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) пачуты Богам|Самуіл
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) які суцяшае|Навум
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) лекар, які вылечвае|Рафаіл
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) лекар; руская форма ад Якаў|Якаў
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) чалавек, літаральна: чырваназём|Адам
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) годны хвалы|Фадзей
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-рус.) падбухторшчык, бунтар, спрачальнік|Вадзім
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-рус.) дадзены Богам|Багдан
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-рус.) горача жаданы|Бажэн
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-сканд.) святы, светлы, ясны|Алег
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-сканд.) справядлівы, праведны|Олаф
Мужчынскае імя са значэннем: (евр.) вялікі бацька народаў|Абрам
Мужчынскае імя са значэннем: (евр.) другі па нараджэнні з двух двайнят|Якаў
Мужчынскае імя са значэннем: (евр.) сонца, сонечны|Кір
Мужчынскае імя са значэннем: (егип.) узяты з вады|Майсей
Мужчынскае імя са значэннем: (кельтск.) мядзведзь|Артур
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) літар. маленькі|Павел
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) літаральна: захаваны, запаведны|Марк
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) велічны, царскі|Аўгуст
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) дакладны|Фідэль
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) ізноў народжаны, які вярнуўся да жыцця|Рэнат
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) ваяўнічы|Маркел
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) доўгі|Лонгін
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) единоутробный, родны|Герман
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) залаты|Аўрэлій
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) лёгкі|Касьян
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) кахаючы Бога|Амадэй
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) кахаючы бога|Антэй
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) ад рымскі; (греч.) дужы?|Раман
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) па імі аднаго з міфічных заснавальнікаў Рыма|Рэм
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) пераможца|Віктар
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) прысвечаны рымскай Багіні Дамии; (греч.) селянін|Дзям'ян
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) які прыносіць масліны|Олівер
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) рымскае радавое імя высокі, высокашаноўны|Сяргей
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) рымскае радавое імя|Марый
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) рымскае радавое імя|Эміль
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) светлы|Лук'ян
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) святланосны|Лука
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) сціплы|Мадэст
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) справядлівы|Усцін
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) шчаслівы, шчасны|Фелікс
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) квітнеючы|Флор
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) чорны|Лівій
Мужчынскае імя са значэннем: (монг.) жалезны|Цімур
Мужчынскае імя са значэннем: (нямы.) які валадарыць|Арнольд
Мужчынскае імя са значэннем: (перс.) волат|Рустам
Мужчынскае імя са значэннем: (перс.) пераможны|Фархад
Мужчынскае імя са значэннем: (рус. і болг.) барацьбіт|Барыс
Мужчынскае імя са значэннем: (рус. з евр.) спрыянне божае, дабрыня ці прыгожы, багаты, выдатны|Іван
Мужчынскае імя са значэннем: (рус. новы.) у гонар правадыра французскай рэвалюцыі|Марат
Мужчынскае імя са значэннем: (рус.) пранікальны ўнутр, які абараняецца богам|Глеб
Мужчынскае імя са значэннем: (рус.) цар звяроў, магутны, храбрэц|Лёваў
Мужчынскае імя са значэннем: (русск. новы.) ранішні|Зоря
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) абаронца свету|Ратмір
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) мілы, каханы|Любім
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) мірон, які акрапляе духмяным маслам|Мілан
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) ад Іван|Ян
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) сонечны свет|Ярамір
Мужчынскае імя са значэннем: (совр. рус.) ад назвы хімічнага элемента|Радый
Мужчынскае імя са значэннем: (тур.) мудры|Хикмет
Мужчынскае імя са значэннем: (франц.) высакародны і моцны|Алар
Мужчынскае імя са значэннем: (франц.) высакародны і моцны|Алар
Мужчынскае імя са значэннем: (франц.) хрысціцель|Батыст
Мужчынскае імя са значэннем: (франц.) ад Іосіф|Жозэф
Мужчынскае імя са значэннем: (франц.) па назве старажытнага народа, які жыў па суседстве са скіфамі|Ален
Мужчынскае імя са значэннем: (франц.) паважаны, шанаваны|Анарэ
Мужчынскае імя са значэннем: у рускай форме ад Георгій|Ягор
Мужчынскае імя са значэннем: ад Фядор|Тэадор
Мужчынскае імя са значэннем: ад “воўк”|Вольф
Мужчынскае імя са значэннем: ад славянскай формы ад Георгій|Юры
Мужчынскае імя са значэннем: руская інверсія імя Флор|Фрол
Мужчынскае імя са значэннем: руская народная форма ад Адрыян|Андрыян
Мужчынскае імя са значэннем: руская народная форма ад Арцемій|Арцём
Мужчынскае імя са значэннем: руская форма ад Фядор|Фёдар
Мужчынскае імя са значэннем: з грэцкага: чужы, літаральна чужацкі, па сэнсе – госць, незнаёмец|Ксенос
