Мужчынскае імя са значэннем: руская народная форма ад Данііл|Даніла
Мужчынскае імя са значэннем: руская народная форма ад Дзіянісій|Дзяніс
Мужчынскае імя са значэннем: руская форма ад Стэфан|Сцяпан
Мужчынскае імя са значэннем: (ангел.) ад Джозаф|Джо
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) дужы|Раман
Мужчынскае імя са значэннем: дакладны, дужы, непадкупны|Ілля
Мужчынскае імя са значэннем: (арамейск.) блізніца|Тамаш
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) селянін|Дзям'ян
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) лепшы кіраўнік|Арыстарх
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) кахаючы канёў|Піліп
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) мужны|Андрэй
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) уладар, спадар|Кірыла
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) які нарадзіўся ў суботу|Сава
Мужчынскае імя са значэннем: (греч.) лёс, шчасце|Ціхан
Мужчынскае імя са значэннем: (інш.-евр.) божая дапамога; дакладны, дужы|Ілля
Мужчынскае імя са значэннем: (інш. гермаў.) высакародны, бліскучы|Альберт
Мужчынскае імя са значэннем: (інш. евр.) дабрыня, божае спрыянне|Іван
Мужчынскае імя са значэннем: (інш. евр.) божая дапамога|Ілля
Мужчынскае імя са значэннем: (інш. евр.) які абдымае|Авакум
Мужчынскае імя са значэннем: (інш. евр.) пастаўлены богам|Акім
Мужчынскае імя са значэннем: (евр.) хто як бог|Міхась
Мужчынскае імя са значэннем: (кельт.) мядзведзь|Артур
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) – рагаты, моцны|Корнил
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) найвялікі|Максім
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) далёкі|Прокл
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) запаведны|Марк
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) агністы|Ігнат
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) радасны|Гай
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) рымскі|Раман
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) родны|Герман
Мужчынскае імя са значэннем: (лат.) шчаслівы|Фелікс
Мужчынскае імя са значэннем: ад Арцемій, греч. прысвечаны багіні Артэмідзе|Арцём
Мужчынскае імя са значэннем: (ад Іосіф, інш. евр. які прымнажае)|Восіп
Мужчынскае імя са значэннем: (ад Клімент, лат. паблажлівы)|Клім
Мужчынскае імя са значэннем: (рус.) Камуністычны Інтэрнацыянал Моладзі|Кім
Мужчынскае імя са значэннем: (сканд.) святы, светлы|Алег
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) богам дадзены|Багдан
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) пранікальны ўнутр|Глеб
Мужчынскае імя са значэннем: (слаўшы.) бунтар, спрачальнік|Вадзім
Мужчынскае імя цюркскіх народаў, якое азначае “непахісны”|Сабит
Мужчынскае імя, у перакладзе з грэцкага што азначае “які струменіць пах”|Мірон
Мужчынскае імя, размаўлялае, што яго ўладальнік – “мужчына”|Андрэй
Мужчынскае імя, што дае нагода думаць, што яго носьбіт павінен галасаваць заўсёды супраць|Антон
Мужчынскае імя, якое дасталася нам ад грэкаў|Антон
Мужчынскае імя, азначае “земляроб”|Ягор
Значэнне імя Цімур|жалеза
Значэнне імя Сцяпан|вянок
Залатая ангельская манета наміналам 1 фунт стэрлінгаў?|саверэн
Залатая прадукцыя фірмы Фабержэ і казачнай курачкі?|яечка
Залаты мяшок-палкоўнік (грибоедовск.)?|Скалозуб
Залаты самародак вагай 21 грам, які захоўваецца ў Алмазным Фондзе Расіі, завецца ... ?|Мефістофель
Зона дзеянняў якой-небудзь вайсковай часткі?|участак
Зыбкі пясок?|мылец
Зяць – “ні даць, ні ўзяць”, ад якога ўспадкаваў прозвішча наш прэм'ер-міністр?|прымак
І бандыцкі, і паветраны?|налёт
І ў геаметрыі, і на тэлебачанні?|орт
І смачная рыба, і горад у Крыму?|судак
І Глеб Жеглов, і Валодзя Шарапаў?|шпік
І вясковая касаваротка, і салдацкая гімнасцерка, і грэцкая туніка?|кашуля
І дым айчыны нам салодкі. Якому паэту прыналежаць гэтыя словы?|Овидию
І ахвярапрынашэнне віна багам, і ахвярапрынашэнне здароўя віну?|узліванне
І запас тавараў, і склад думак?|склад
І збіты выраз, і друкаваная форма?|клішэ
І які ж ... не кахае хуткай язды! а) чукча б) рускі ў) чалец ВЛКСМ г) не выязджаў раней?|б
І кветнік, і жаночы калектыў?|кветнік
“І крыкі Ўра! застывалі ў роце, Калі мы кулі глыналі...” – верш-песня В. Высоцкага?|вышыня
І на горных высях стоячы, // Запаліў Уладар Жыцці // ГЭТУ ШТУКУ, склікаючы // Усе народы да нарады. – З “Песні пра Гайавате” Генры Лонгфелло. Што ён там смаліў?|трубку свету
І на табло, і на носу?|ачкі
І нета і брута?|вага
І пікейны, і выратавальны?|камізэлька
І пісьменнік Свіфт, і румяны яблычак?|джонатан
І палітычная, і доминошная?|партыя
І ахаладжальны напой, і садавіна, “мацаваныя” сумессю віна з ромам ці каньяком?|крушон
І Рыхтар, і Рерих, ды і Фёдараў-акуліст?|Святаслаў
І сізіфаў, і малпавы, нярэдка абодва разам?|праца
І адмысловая тасьма, і лахманы на краях адзежы?|махры
І пральная, і прасавальная?|дошка
І Сёмуха-Сергіева, і Кіева-Пячэрская?|лаўра
І ты, Брут? – гэта ў Шэкспіра. Але, па сведчанні Светония, Цэзар, убачыўшы Брута, прамовіў: “І ты, ...”?|дзіцё маё
І кветка, і камень – разнавіднасць халцэдону?|халцедоний
І шмат тканіны на гарнітур, і месца, па якім яго адразалі ад рулона?|адрэз
“І дым айчыны салодкі”. Хто гэта сказаў?|Овидий
І жаргонны “клифт”, і клубны блайзер?|пінжак
І гатунак яблыкаў, і імя пісьменніка Свіфта?|джонатан
Гістарычная частка Кітая|Маньчжурыя
Іван Андрэевіч Крылоў і Аляксандр Пятровіч Сумароков дазволілі ёй загінуць, а Іван Іванавіч Хемницер яе пашкадаваў. Хто ж яна?|страказа
Иглокожий малюск, “марскі агурок”, “марскі жень-шень”?|трэпанг
Іголкаўколванне?|акупунктура
Ігральная хата, забаўляльная ўстанова з рэстаранам і гульнямі?|казіно
Гульня ў дроцікі?|дартс
Гульня ў адказы на пытанні?|віктарына
Гульня ў прэферансе, дзе імкнуцца ўзяць менш хабараў?|распасоўка
Гульня на якой музычнай прыладзе прынесла сусветную славу Мсціславу Ростроповичу?|віяланчэль
Гульня з “рыбай”?|рыбалка
Гульня слоў з камічным эфектам. (За такія ... пэцкаюць пысу калам бурым)?|каламбур
Гульня, якая была забаронена ў Англіі Эдуардам IV, бо “яна замінала трэніроўкам у стральбе з лука”?|крыкет
Гульня, якой захапляўся Лёваў Талсты?|мястэчкі
Гульня, якая была забаронена ў Англіі, бо “яна замінала трэніроўкам у стральбе з лука”?|крыкет
Ігральная карта?|валет
Ігральная карта?|джокер
Ігральная карта?|кароль
Ігральная карта?|туз
Гулец у карты, які трымае пастаўленыя на кон гроша?|банкір
Цацачны пісталет?|пугач
Цацка ў выглядзе глядзельнай трубы, якая паказвае што змяняюцца пры яе кручэнні сіметрычныя мазаічныя ўзоры?|калейдаскоп
Ідэальна правільная форма ў жамчужыны “Пілігрымкі”, кропляпадобная – у “Надзеі”, грушападобная – у “Перигрины”. Які колер у самай каштоўнай?|чорны
Ідэйна-палітычная плынь у Расіі ў сярэдзіне 19 ст.?|славянафільства
Ідэолаг звышчалавека?|Ніцшэ
Ідэалогія фашысцкай Нямеччыны, нацыянал-сацыялізм?|нацызм
Ідучая ад берага нізкая і вузкая паласа зямлі?|каса
Іерогліф?|знак
З байкі І. Крылова: “... на сенажаці ўбачыў воўк”?|жабу
З байкі І. Крылова: “На тую бяду ... блізенечка бегла”?|ліса
З байкі І. Крылова: “каля тых месцаў галодны гойсаў ...”?|воўк
З усіх мастацтваў для нас найважным з'яўляецца кіно – паўтаралі кіношнікі слова Леніна. Толькі яны хітра апускалі слова ... ?|цяпер
З выказванняў старажытных рымлян: Рrius quаm inсiрiаs, соnsultо орus еst. “Перш чым пачаць, ...”?|абдумай
З грэцкай міфалогіі – бездань у нетрах Зямлі, куды Зеўс зрынуў тытанаў, царства мёртвых. Адгэтуль выраз “праваліцца ў ...”?|Тартар
З грэцкай міфалогіі – волат, сын бога мораў Пасейдона і багіні зямлі Геі. Быў непераможны, пакуль датыкаўся з зямлёй?|Антэй
З грэцкай міфалогіі: німфа, якой Зеўс дараваў неўміручасць, ператварыўшы яе ў сузор'е (Вялікая Мядзведзіца)?|Каллисто
З гісторыі нам вядомы старажытнарускі горад Тмутаракань. Цяпер на яго месцы знаходзіцца станіца ... ?|Таманская
З якога дрэва зрабіў сабе лук сын цара Салтана, выйдучы з бочкі?|дуб
З якой прылады сварыў суп салдатаў у рускай казцы?|сякера
З якой мовы адбываецца большасць марскіх тэрмінаў?|галандскі
З якой вобласці тэрмін “апсіда”?|архітэктура
З якой пароды рыб у старажытным Кітаі вывелі акварыумную залатую рыбку?|карась
З яго плятуць лапці, п'яныя яго не вяжуць?|лыка
З рымскай міфалогіі: багіня хатняга агменю, культ якой адпраўляўся жрыцамі-вясталкамі?|Веста
З колькіх камянёў складаецца японскі сад камянёў?|пятнаццаці
З трагедыі Шэкспіра: кароль, “які празерыў” пасля асляплення?|Лір
З чаго быў зроблены міфічны габрэйскі волат Голем?|гліна
З чаго, як лічыў датчанін Ханс Андэрсан, вырастаюць самыя цудоўныя казкі?|рэчаіснасць
Са скуры якой жывёлы робяцца сапраўдныя лайкавыя пальчаткі?|лама
Вапнавы нараст у пячоры знізу?|сталагміт
Вядомая артыстка эстрады, удзельніца тэлеперадачы “Аншлаг” і Да’?|Дубовицкая
Вядомая марка аўтамабіляў ЗША?|кадылак
Вядомая марка аўтамабіляў ЗША?|лінкольн
Вядомая марка аўтамабіляў ЗША?|меркьюри
Вядомая песня А. Пахмутавай?|мелодыя
Вядомая танцорка, жонка рускага паэта?|Дункан
Вядомая фірма спартовай адзежы?|пума
Найвядомая самазванка, заменчаная і загінулая ў Новодевичьем манастыры.|Тараканова
Вядома, што водарам даюцца разнастайныя назвы. Вось да прыкладу: “верхні”, “ніжні”, “дзіўны”, “зачараванне”, “хараство”, “праўда”. Чые водары так завуцца?|кваркаў
Вядомы сродак для барацьбы з прусакамі і ўласнымі лёгкімі?|дихлофос
Вядомасць, сведчанне ўсеагульнай павагі, прызнанні заслуг, таленту?|слава
Вядомы анестезиологический прэпарат, які дае магчымасць пацыенту палюбавацца, як яго рэжуць?|новакаін
Вядомы расійскі бард, чые песні гучаць у фільмах “Зорка чароўнага шчасця”, “Законны шлюб” і інш.?|Окуджава
Вядомы рускі раманс?|жаўрук
Вядомы навуковец-энтамолаг, якога мы, аднак, ведаем па яго вершах і прозе?|Набокаў
Вядомы французскі камедыйны кінаакцёр?|Ришар
Вядомы чэшскі музыка Францішак Ондржичек даводзіўся ўнукам ... ?|Паганини
Вытворца ўласнага твора?|аўтар
Вырабам менавіта гэтай прадукцыі ўславіўся і майстар Буль з Францыі, і ангелец Чиппендейл?|мэбля
Выдавецтва “Сусветная літаратура” было заснавана па ініцыятыве?|Горкага
Выраб з металу, сцякла, пластыка і т. д., прызначанае для дапамогі чалавеку, які ўжывае вадкі прадукт?|шклянка
Выраб з нітак?|тканіна
Выраб з пшанічнай пакуты ў выглядзе вузкіх тонкіх палосак цеста?|локшына
Выраб, упрыгожанае вузельчыкавымі карункамі?|макрамэ
З-за яго палова насельніцтва ЗША носіць суколкі з надпісам “Ерisоdе 1”?|Лукас
З-за гэтага горада на рацэ Прыпяць, у Заходняй Еўропе ў 1986 году рэзка ўзрос лік абортаў. Што гэта за горад?|Чарнобыль
З-за гэтага прадукта рускія яшчэ не ўладкоўвалі бунту?|гарэлка
З-за гэтага слова, сказанага ў сне, быў выкрыты японскі шпіён у аповядзе Купрына “Штабс-капітан Рыбнікаў”. Што гэта за слова?|банзай
Упадабаны зімовы занятак “гаспадара тайгі”?|спячка
Змена злучэнняў у электрычных ланцугах?|камутацыя
Вымярэнне светлавой энергіі?|фотаметрыя
Выварат невыделанной скуры?|мездра
Выварат кахання?|нянавісць
Малюнак якой-небудзь мясцовасці ў мастацтве?|ландшафт
Малюнак якога-небудзь святога?|абраз
Вынаходнік азбукі Морзэ і стваральнік першага тэлеграфнага апарата Самюэль Морзэ быў яшчэ і Прэзідэнтам Акадэміі ... ЗША. Які?|майстэрстваў
Вынаходніку, які дамогся дадатнага рашэння Камітэта па вынаходствах і адкрыццям, выдавалі ... ?|аўтарскае сведчанне
Вынаходства амерыканскага фізіка Э. Лоуренса?|цыклатрон
Ізаляцыйны будаўнічы матэрыял?|толь
Ізатоп вадароду, які мае масавы лік 2 і ўваходны ў склад цяжкай вады?|дэйтэрый
Выслоўе, кароткая цытата перад творам?|эпіграф
Вывучэнне пячор?|спелеалогія
Вытанчаная, асабліва смачная страва?|дэлікатэс
Вытанчанасць, вытанчанасць|элегантнасць
Ісус Хрыстос па нацыянальнасці быў ...|юдэем
Икривый перыяд у жыцці рыб?|нераст
Ім пастаўлены помнік працы Мартоса, які лічыцца першай манументальнай скульптурай Масквы. Каму? (адказ у дат. п.)|Мініну і Пожарскому
Ці меў права гогалеўскі Суніца насіць ярмолку да 1846 гады?|ды
Імем гэтай карыснай кветкі названы аперацыйны канвеер у вочнай клініцы Святаслава Фёдарава?|рамонак
Імя якога збройніка не было на падкоўваннях знакамітай блыхі?|Ляўшун
Менавіта ў турэмнай камеры горада Колумбус пачаў дзеяць гэты арыштант нумар 34–627, чыё сапраўднае імя было Вільям Сіднэй Портер. Яго псеўданім?|о'Генры
Менавіта ў гэтай крэпасці Санкт-Пецярбурга быў запалены ў 1704 году першы рускі маяк, скасаваны пазней за непатрэбнасцю. У якой?|Петрапаўлаўскай
Менавіта ў гэтым выглядзе спорту ўдары носяць такія назвы: накат, штуршок, топ-спін і падстаўка?|пінг-понг
Менавіта сёлета атрымала сваю назву вуліца Васьмісотгоддзі Масквы?|1947
Менавіта ў гэтым месяцы японцы ўладкоўваюць традыцыйнае свята па выпадку красавання сакуры?|красавік
Менавіта ў гэтым прыгарадзе Лос-Анджэлеса ў 1911 году адкрылася студыя “Нестар”, а ўжо праз год студый стала больш дзесяці?|Галівуд
Менавіта газета “Чырвоная зорка” зрабіла Маргарэт Тэтчер падарунак, з якім яна не растаецца ні на адзін дзень. Гэта мянушка ... ?|жалезная лэдзі
Менавіта для гэтага прэзідэнта ЗША наведванне тэатра стала фатальным?|Лінкольн
Менавіта яе намалявалі Браты Рыгор і Ніканор Чернецовы на сваёй карціне, якая мае даўжыню 746 метраў. Што ж? (вінаў. п. + вінаў. п.)|раку Волгу
Менавіта за гадзіну да гэтага ніжагародскі губернатар загадаў пажарнікам прыбываць на месца пажару. Да ... ?|пачала пажару
Менавіта з гэтага горада, па версіі Астапа, прыбыло да яго падсітак (прывёз яго знаёмы дыпламат), абмененае ў Элачкі на жаданае крэсла. Горад?|Вена
Менавіта іх арабы звалі “агністымі стрэламі анёлаў”?|метэоры
Менавіта да гэтага слова не маглі знайсці рыфму знакаміты паэт Кветачка і яго вучань Нязнайка. Што гэта за слова?|пакулле
Менавіта на тэрыторыі гэтага штата на мысе Канаверал размешчаны касмічны цэнтр імя Джона Кэнэдзі?|Фларыда
Менавіта на гэтым паўвостраве, за тысячы кіламетраў ад Чорнага кантынента, размешчаны вулкан Афрыка?|Камчатка
Менавіта на гэты, неабходны ў побыце дачніка, прадмет абапіраецца Пракоп Дземідаў на знакамітым партрэце Левицкого. Што за прадмет?|палівачка
Менавіта ён – аўтар несмяротных ідэй чучхе. Хто ён?|Кім Ір Сен
