Менавіта ён (генеральны пракурор СССР з 1953) быў галоўным абвінаваўцам на Нюрнбергскім працэсе ад СССР?|Руденко
Менавіта ён выдае сваю дачку “за князя адважнага Руслана” ў паэме Пушкіна. Гэта Ўладзімір ... ?|Чырвонае Сонейка
Менавіта ён вынайшаў і вырабіў з рачнога пяску сродак для прадухілення выбухаў газавых лямпаў – герой аповядаў Пра’Генры – высакародны жулік ... ?|Джефф Питерс
Менавіта ён напісаў карціну “Чаяванне ў Мыцішчах”?|Перов
Менавіта ён па словах Марыны Цвятаевай, клікаў “неба Афрыкі сваім, ну а неўскае – праклятым”?|Пушкін
Менавіта ён дапамог цару Гиерону высвятліць, колькі золата ў яго кароне?|Архімед
Менавіта ён загадаў стварыць у Маскве і Санкт-Пецярбургу аптэкарскія гароды?|Пётр Першы
Менавіта ён распісваў храм Каляд Багародзіцы ў Ферапонтовом манастыры?|Дзіянісій
Менавіта ён шакаваў грамадства зялёным гваздзіком ці сланечнікам у пятліцы?|Уайльд
Менавіта яна дапамагала Барбары Брыльской спяваць у адным з фільмаў Эльдара Разанава?|Пугачова
Менавіта яны вешалі пад шыю каня ваўчыную галаву, а на сядло прымацоўвалі венік, каб вынюхваць здраду і вымятаць яе з дзяржавы?|апрычнікі
Менавіта яны першымі ўжылі танкі ў бою (у бітве на Сомме, 1916 год)?|ангельцы
Менавіта пад гэтым імем мы ведаем Далорэс, горача каханую Гумбертам?|Лаліта
Менавіта апошні рускі імператар увёў звычай закусваць каньяк ... ?|цытрынай
Менавіта гэтулькі чакай неабходна пратрымаць кракадзіла на сонцапёку, каб ён загінуў?|25 мінуць
Менавіта гэтулькі карт у преферансной калодзе?|32
Менавіта гэтулькі іклоў павінна быць у здаровага чалавека?|4
Менавіта гэтулькі акцябронкаў складала адну “зорачку”?|5
Менавіта гэтулькі бацькоў, па меркаванні Высоцкага, было ў сына палка?|33
Менавіта гэтулькі раз гучыць карабельны звон, узвяшчаючы канец вахты?|8
Менавіта так у народзе далі мянушку шашку, носную гарадавым?|селядзец
Менавіта так дыпламаты завуць прынцып роўнага прадстаўніцтва бакоў?|парытэт
Менавіта так клікалі знакамітага капітана Врунгеля. (І. О.)?|Хрыстафор Баніфацьевіч
Менавіта так гучыць пачатак: “Не думаючы ганарлівае святло забаўляць, увага сяброўства ўмілуючы...”, а яго васямнаццаты радок: “Мой дзядзька, самых сумленных правіл...”. Гэта ... ?|Яўген Онегин
Менавіта так вынаходнік-самавук Лявонцій Шамуренков назваў у 1752 году сваё стварэнне?|самабеглая калыска
Менавіта так мы абвыклі зваць Васкрасенскі дзявоцкі манастыр у Санкт-Пецярбургу?|Смольны
Менавіта так назвалі парыжане моду на бароды, якая ўзнікла ў 1814 году?|а ля рус
Менавіта так завецца ў сабакагадоўцаў адначасовы прыплод іх улюбёнцаў?|прыплод
Менавіта так звалі б нашага міністра абароны, займай ён гэту пасаду ў Старажытных Афінах – камандуючы ўсімі войскамі – гэта ... ?|стратэг
Менавіта так зваўся ў нашым пракаце шэдэўр Мэрилин Монро “Некаторыя кахаюць погорячее” – ?|у джазе толькі дзяўчыны
Менавіта так зваўся першы рускі друкаваны падручнік, выдадзены Іванам Фёдаравым у 1574 году?|азбука
Менавіта так па-арабску ў “Казках тысячы і адной ночы” зваўся кунжут?|симсим
Менавіта так па-стараславянску зваўся бурак?|бацвінне
Менавіта так французы сказілі прозвішча нямецкага графа Каленберга, які жыў у Францыі, які бязбожна нявечыў французскія словы – ... ?|каламбур
Менавіта так французы звалі вулічных хуліганаў, щеголявших у прасторных шырокіх кашулях з адкладным каўнерыкам?|апаш
Менавіта тым, чаго ў яго няма, адрозніваецца ад іншых мораў Саргасава мора. Чаго ж?|берагоў
Менавіта гэта літара французскага алфавіту сумленна кажа пра сваё грэцкае паходжанне?|ігрэк
Менавіта гэта дэталь аўтамабіля атрымала сваю назву ад аднаго з сямі цудаў свету – ад маяка, што на выспе Фарос – гэта ... ?|фара
Менавіта гэта пошта радзей усяго дастаўляе лісты ў тэрмін. Якая ж?|бутэлькавая
Менавіта гэта выдатная жанчына з'явілася чыннікам адной з самых працяглых войн старажытнасці. Гэта Выдатная ... ?|Алена
Менавіта гэта птушка была талісманам летняй Алімпіяды ў Мюнхене?|голуб
Менавіта гэта птушка здольная пацешыць нас “клыканьем”, “булькатам”, “грымотай”, “дробам” і “зязюліным-пералётам”?|салавей
Менавіта гэта птушачка (па-французску – “пиаф”) дала сваё імя спявачцы Эдит Гассион (Эдит Пиаф). Гэта птушка – ... ?|верабей
Менавіта гэтым прадметам Самсон пабіў натоўп філістымлян. Што за прадмет?|асліная сківіца
Менавіта гэта апранаў рымлянін у знак таго, што ён атрымаў правы рымскага грамадзянства. Што ж менавіта?|тога
Менавіта гэтаму ведамству ФРГ не так даўно даручылі кантраляваць дзейнасць ведзьмаў. Якому?|авіяцыйнаму
Менавіта гэты апостал ніяк не мог паверыць ва Ўваскрэсенне Хрыста, адгэтуль і пахабна мянушка ... ?|Тамаш Нявернік
Менавіта гэты архітэктурны стыль панаваў у Францыі часоў Людовіка ХV?|ракако
Менавіта гэты легкадумны выгляд адзежы ўспамінаецца пры згадванні месца выпрабавання (атола) амерыканскай атамнай бомбы ў 1946 году?|бікіні
Менавіта гэты манцёр сказаў: “Я чалавек, змучаны нарзанам!”?|Мечнікаў
Менавіта гэты напой захоўвалі ў пасудзіне, вырабленым больш тысячы гадоў назад, а знойдзеным не так даўно ў Іране. Што там было?|піва
Менавіта гэты ордэн Харэзмскай Савецкай Сацыялістычнай рэспублікі быў адзінай афіцыйнай узнагародай В. І. Леніна? “ордэн ...”|працы
Менавіта гэты паэт упершыню назваў Санкт-Пецярбург Петраградам у сваёй паэме “Медны вершнік”?|Пушкін
Менавіта гэты тавар дастаўляўся ў Англію на самых хуткаходных ветразных судах?|чай
Менавіта гэту карціну Павел Андрэевіч Фядотаў суправадзіў такімі радкамі: “Наша нявеста не знойдзе сабе месца: «Мужчына! Чужы! Ой, сорам вось які!»”?|сватаўство маёра
Менавіта гэту працу – выразанне нарыхтовак для драўляных лыжак – майстры-лыжачнікі лічылі не вельмі цяжкай, а звалася яна – ... ?|біць лынды
Менавіта гэта жанчына прыдумала свята 8 сакавіка?|Цеткин
Имнно ў гэтыя харчовыя прадукты амерыканцы дадаюць цэлюлозу, а строгі медыцынскі кантроль чамусьці маўчыць. Гэта прадукты для ... ?|пахуданні
Імператар Франц-Іосіф I мог гадзінамі паляваць на гэтых маленькіх жывых істот. Ён кахаў забіваць ... ?|мух
Імператрыца Лізавета Пятроўна 12 студзеня 1755 г. (стары. стыль), у Татьянин дзень, выдала ўказ пра ўстанову ... ?|універсітэта
Імя “каханай” цешчы Іпаліта Мацвеевіча Воробьянинова?|Клаўдзія
Імя “самага трапнага стралка” з савецкіх кіраўнікоў?|Клім
Імя акцёра, які ўдала “патануў” у фільме для сваёй далейшай кар'еры?|Леанарда
Імя акцёра, які рупліва і беспаспяхова змагаецца за правы тыбецкага народа?|Рычард
Імя акторкі Артмане?|Вия
Імя акторкі з да/ф “Рulр fiсtiоn”?|Розуму
Імя амерыканскага акцёра Хоффмана?|Дасцін
Імя Аня для незнаёмых мужчын?|Ганна
Імя брата Шэрлака Холмса?|майкрофт
Імя героя аповесці “Вий”?|Хома
Імя героя рамана Дастаеўскага, да якога перайшло імя памерлага сына пісьменніка?|Аляксей
Імя дамы сэрца Дон-Кіхота?|Дульсинея
Імя д'ябла, які, па Каране, быў выгнаны Алахам з рая і які спакусіў Адама і Еву?|иблис
Імя адзінага князя, які наведаў сталіцу мангола-татарскай імперыі?|Аляксандр
Імя жанчыны, якая з дапамогай сланечнікавага масла згуляла фатальную ролю ў лёсе Берліоза (“Майстар і Маргарыта” М. Булгакава)?|Аннушка
Імя Іпаліта Мацвеевіча Воробьянинова?|Кіца
Імя якой з жонак Зеўса носіць горад у Нямеччыне?|Гера
Імя Кіцы Воробьянинова?|Іпаліт
Імя кітайскага правадыра ў нядаўнім мінулым?|Мао
Імя кампазітара Бабаджаняна?|Арно
Імя кампазітара Рама?|Жан
Імя Вольга, папулярная савецкая эстрадная спявачка?|Варанец
Імя якая апісала ничевоков раманісткі Панаевой?|Вера
Імя бацькі Таццяны і Вольгі (Онегин)?|Зміцер
Імя партызана і пісьменніка Давыдова?|Дзяніс
Імя патрыярха – наладжвальніка Новоиерусалимского манастыра?|Нікан
Імя спявачкі Поплавской?|Ядзвіга
Імя Пікасо?|Пабла
Імя пісьменніка Рида?|Майн
Імя рускага кракадзіла?|Гена
Імя скрыпача Менухина?|Иегуди
Імя суперагента Мнемоніка ў выкананне Киану Ривза?|Джоні
Імя сына мілэдзі ў рамане А. Дзюма “Дваццаць гадоў праз”?|Мордаунт
Імя тэадор, амерыканскі пісьменнік: “Геній”, “Фінансіст”, “Тытан”?|Драйзер
Імя Жонкі Адысея?|Пенелопа
Імя аднаго з “разумных” братоў Иванушки-дурылкі ў казцы Яршова “Канёк-гарбунок”?|Даніла
Імя слугі Дон-Кіхота?|Санчо
Імя; умілаваная ў рус. фальклоры; марка аўтамабіля?|ладу
Інда взопрели азімыя. Рассупонілася сонейка, расталдыкнуло свае прамяні па белу светушку... – гэта з рамана ... ?|залатое цяля
Індзейскія звязы?|плямёны
Індзейскі народ у ЗША і Канадзе?|дакота
Індзейскі народ групы атапасков у ЗША. Веравалыя хрысціяне, ёсць паслядоўнікі сінкрэтычных культаў (іх часта паказваюць у кіно)?|наваха
Індзейская ручная і кідальная зброя тыпу сякеркі?|тамагаўк
Індзейскае племя, у правадыры якога Астап Бэндар “прызначыў” Воробьянинова?|команчи
Індывідуальны духоўны пачатак у індыйскай філасофіі?|атман
Індывідуальнасць?|асоба
Індыйскі кракадзіл?|гавиал
Індыйскі пісьменнік і грамадскі дзеяч (1861–1941), аўтар гімна Індыі, які сказаў: “Людзі жорсткія, а чалавек добры”?|Тагор
Індаеўрапейская мова індыйскай групы, дзяржаўная мова Індыі?|хинди
Інжынер-збройнік?|Маўзер
Часам павіян ці бабуін п'е ваду з галінкі, размешчанай так высока над вадой, што ні ротам, ні лапамі ён да вады не дастае. Чым жа ён дастае да вады, каб напіцца?|хвастом
Іншая назва чорнага леапарда?|пантэра
Іншасказанне; выраз ідэі з дапамогай худож. выявы?|алегорыя
Инструм. для атрымання тонкіх зрэзаў тканін?|мікратом
Прылада для свідравання шпуров?|свідар
Прылада для выраўноўвання паверхні зямлі?|бомба
Прылада для нарыхтоўкі кормаў?|літоўка
Прылада для нарезания ўнутранай разьбы?|метчык
Прылада для нарезания зубчастых колаў?|грабянец
Прылада для нарезания вонкавай разьбы?|плашчак
Прылада для мастацкіх заняткаў па дрэве ў пенсіянераў?|лобзік
Прылада для чарчэння тушшу?|рэйсфедар
Прылада для чысткі стрэльбавага ствала?|шомпал
Прылада прадаўца, прыстасаваны для зману пакупніка?|шалі
Прылада рэгулёўшчыка?|жазло
Прылада садысткі наладжанага стаматолага?|абцугі
Прылада хірурга?|скальпель
Прылада, на якім гуляў Садко?|гуслі
Інсульт?|апаплексія
Інтэлігентны пахабнік?|фат
Інтэрвал паміж самым нізкім і высокім гукамі голасу, муз. прылады?|дыяпазон
Цікавасць, адмысловая ўвага навошта-небудзь?|зацікаўленасць
Інтымны кавалачак смажанай курачкі?|гузка
Интрузивная горная парода?|норит
Інфекцыйны паратыт у простонародии завецца?|свінка
Інфармацыйна-тэлеграфнае агенцтва Расіі?|ІТАР
Інфармацыйны ці сігнальны шчыт, кантрольная дошка?|табло
Іянізаваныя верхнія пласты атмасферы, вышэй 50–80 км?|іёнасфера
Іранскімі гурманамі шануецца як асоба смачная Магеллатская і Гивехская. Гэта ... ?|гліна
Мастацтва ліста прыгожым, вытанчаным почыркам?|каліграфія
Скажэнне тэмбру голасу?|гугнявасць
Вылучная адоранасць?|харызма
Вылучна рэдкая, незвычайная з'ява?|феномен
Спрадвечна рускі напой?|квас
Выкапнёвая чалавекападобная малпа, блізкая да предковой форме чалавека?|аўстралапітэк
Выкапнёвы чалавек, на якога не захоча быць падобным нават сучасны шымпанзэ?|питекантроп
Скрыўленне ў мозгу?|звіліна
Штучнае раненне дрэў іглічных парод для атрымання жывіцы?|падсочка
Штучная пячора?|грот
Штучна створаны абразіўны матэрыял на аснове кубічнага нітрыду бора?|эльбор
Штучнае гнездзішча?|дуплянка
Штучнае масла?|маргарын
Штучны камень, які імітуе каштоўныя?|страз
Штучны снег нясуць з апатэк (фолькл.)?|вата
Мастацтва змены знешнасці акцёра?|грым
Мастацтва афармлення твару з дапамогай касметычных сродкаў – фарбаў, крэмаў, ценяў, а таксама само такое афармленне?|макіяж
Мастацтва тэатральнага танца?|балет
Мастацтва, якое робіць голас музычнай прыладай, але рэдка – якасным?|спеў
Штучныя валасы, імітацыя прычоскі?|парык
Ісламская мудрасць абвяшчае: “Купляючы хата, спачатку глядзі на ...”?|суседа
Іспанія (горад у Еўропе)?|Овьедо
Іспанскі народны танец?|кумпарсита
Іспанскі парламент?|картэсы
Іспанскі вайскавод і дзяржаўны дзеяч, кіраўнік Нідэрландаў?|Альба
Іспанскі стыль у музыцы і танцы?|фламенко
Іспанскі мастак, найбуйны прадстаўнік сюррэалізму?|Далі
Іспанскі парны танец?|балеро
Выкананне музычнага твора ўсім складам аркестра, хору?|туці
Выканавец галоўнай ролі ў да/ф “Мёртвы сезон”?|Банионис
Выканавец галоўнай ролі ў фільме “Балада пра салдата”?|Ивашов
Выканавец ролі Мюлера ў “17 імгненнях вясны”?|Бранявы
Выканавец хітоў “Да раніцы”, “Адзін ты такая”?|Маликов
Выканаўца галоўнай ролі ў кінастужцы Боба Фосса “Кабарэ” (прэмія “Оскар” 1972 г.)?|Миннелли
Выканаўца галоўнай ролі ў савецка-японскім фільме А. Митты “Масква – каханне мая”?|Курихара
Выканаўца песні “Восеньскі джаз”?|Варум
Выканаўца ролі “маленькай Веры”?|Негода
Выканаўца ролі “сабакі на сене” ў аднайменнай тэлестужцы?|Терехова
Выканаўца ролі Ларысы Огудаловой у фільме “Жорсткі раманс”?|Гузеева
Выканаўца ролі маці Алега Кошевого ў да/ф С. Герасімава “Маладая гвардыя”?|Макарава
Выканаўцам песень у кінастужцы “Жорсткі раманс” была Валянціна ... ?|Пономарева
Сапсаваная, непрыдатная праца?|шлюб
Даследаванне фізічных працэсаў на мадэлях?|мадэляванне
Праўда, якую прынята лічыць відавочнай, таму што яе ніхто не можа даказаць?|аксіёма
Гістарычная вобласць Францыі, яна ж Гиень?|Аквітанія
Гісторыя ў жыцці жанчыны і эпізод у жыцці мужчыны. Жан Поль?|каханне
Крыніца распаўсюду інфекцыі.|агмень
Знішчэнне людзей з-за іх расы, нацыянальнасці, веры. Гл. халакост?|генацыд
Исусный і дасведчаны ў якой-небудзь справе чалавек?|мастак
Зыходная форма аўса?|аўсюк
Зыходнае становішча якой-небудзь тэорыі ці навукі, якое прымаецца без доказаў?|аксіёма
Зыходзячы з ходкага выраза, гэта ногі, якія апынуліся вышэй галовы?|тормашки
Итал. архітэктар 15–16 стст.?|Браманте
Итал. кінаактрыса?|Віці
Італьянскія жанчыны карысталіся гэтай атрутнай раслінай для пашырэння зрэнак – гэта лічылася прыгожым. Што гэта за расліну?|беладонна
Італьянскі акцёр?|Пачино
Італьянскі драматург, аўтар камедый “Турандот”, “Каханне да трох апельсінаў”?|Гоццы
Італьянскі кампазітар, оперы: “Медэя”, “Элиза”, “Вадавоз”, “Анакреон”, “Лодоиска”?|Керубини
Італьянскі кампазітар, скрыпач, дырыжор?|Вивальди
Італьянскі мадэльер-дызайнер?|Версаче
Італьянскі спявак і кампазітар. Хоць, мяркуючы па прозвішчы, можна падумаць, што ён вялікапакутнік?|Страделла
