Італьянскі рэжысёр тэатра і кіно, адзін з заснавальнікаў неарэалізму?|Вісконці
Італьянскі футбольны клуб?|ювентус
Юда з Кириафа, паводле Булгакава, быў па прафесіі ...?|мяняла
Да якой дынастыі ставіўся Рычард Ільвінае Сэрца?|Плантагенет
Да якога жанру ставіцца фраза газетнага кіяскёра савецкіх часоў: “«Праўды» няма, «Расію» прадалі, ёсць «Праца» за 2 капейкі”?|каламбур
Да якога сямейства ставіцца лама?|вярблюдаў
Да якога сямейства ставіцца сіняя птушка?|дроздовые
Да каго ў госці заязджаў Чычыкаў? “да ...”|Манилову
Да кідання чаго зводзіцца спартовая гульня керлинг?|каменя
Да абеду яна даражэе?|лыжка
Да стогадовага юбілею яго партрэт з надпісам “Дакладнай дарогай ідзяце, таварышы!” вісеў нават у піўнушках?|Ленін
Навошта ставіцца гэты шэраг слоў: шугавея, старт, атлант, каскад, сігнал, авангард, граната?|агуркі
Навошта заклікалі пацешыцца мушкецёры на сваім стагоддзю?|прыгажуня і кубку
Да гэтага літаратурнага жанру ў сваёй творчасці звярталіся такія пісьменнікі, як Б. Шоў, Р. Роллан, А. Моруа?|эсэ
Да/фільм Гайдая?|самагоншчыкі
Як Міхась Светлов назваў пару жыцця, калі палова мачы сыходзіць на аналізы?|старасць
Які статут быў у Воира|грамадства
Кабард. танец?|кафа
Кабельтаў – гэта прыблізна ... метраў?|185
Кожная з двух бакоў прастакутнага трыкутніка, якія ўтвараюць прамы кут?|катэт
Кожнай трубе затычка, каб не грукала?|сурдина
Кожнаму чалавеку ўласціва памыляцца, але толькі ... уласціва зацінацца ў памылцы. Каму? (адказ у дат. п.)|дурню
Кожную хвіліну ў паверхню Землі ўдарае каля ... маланак?|6000
Кожны народ мае той урад, якога ён заслугоўвае – упершыню гэта было сказана датычна ... ?|Расіі
Кожны працавальны, які мае прыбыткі?|падаткаплатнік
Кожны рымскі грамадзянін Усходняй Рымскай Імперыі?|візантыец
Кожны які паважае сябе турыст, патрапіўшы ў японскі горад Кіёта, прыходзіць у ... камянёў?|сад
Казакі – вочы і вушы войска, – так сказаў ... ?|Сувораў
Казахская нацыянальная страва, назва якога азначае “Пяць пальцаў” – гэта ... ?|бешбармак
Казачы атаман. Паходам у 1582–85 паклаў пачатак засваенню Сібіры Рускай дзяржавай?|Ярмак
Казачы галоп?|сумёт
Як аўтааматар заве знак, які забараняе праезд?|цэгла
Як Аляксандр Філіповіч Македонскі вырашыла пытанне з “гордзіевым вузлом”?|рассек
Як будзе па-старажытнагрэцку “збор кветак”?|анталогія
Як у 90-е гады дачнікі сталі зваць свае ўчасткі?|фазэнда
Як у Вялікабрытаніі завуць светлыя густыя гатункі піва?|эль
Як у Інш. Грэцыі звалі землеўладальнікаў?|геморы
Як у Старажытнай Русі зваліся халопы, якія патрапілі ў рабства за абавязкі?|кабальныя
Як у Латвіі завуць Заходнюю Дзвіну?|Даугава
Як у народзе завуць безквітоўніка ў транспарце?|заяц
Як у народзе завуць мільён рублёў?|цытрына
Як у народзе завуць панэльныя пяціпавярховыя хаты, у велізарнай колькасці якія ўзводзіліся ў 60-е гады?|хрушчобы
Як у народзе завуцца фінансавыя исцітуты, якія абяцаюць фундатарам залатыя горы?|піраміды
Як напачатку ХХ стагоддзі звалі выхаванцаў ваеннай вучэльні?|юнкер
Як у оперы завуць вядучую спявачку?|прымадона
Як у просты люд завецца працэсар?|камень
Як у прастамоўі завуць чвэртачку?|чекушка
Як у Расіі завуць оперу Рихарда Вагнера “Марак-вандроўца”?|лятучы галандзец
Як у сярэдняй школе традыцыйна завуць заднія парты класа?|камчатка
Як даўней зваўся чалавек, які аб'яўляў народа афіцыйныя весткі?|вяшчальнік
Як у Японіі завуць прафесійную танцорку, спявачку, якая забаўляе наведвальнікаў чайных хатак ці госцяў на прыёмах і што прыслугоўвае ім?|гейша
Як у стольнай Маскве белакаменнай // Злодзей па вуліцы бяжыць з булкай макавай. – Гэтыя радкі напісаў ... ?|Еўтушэнка
Як у Франкскай дзяржаве і среднивековой Нямеччыны звалася памежная ўмацаваная адміністрацыйная акруга?|марка
Як ваяры Зміцера Данскога звалі тое, што мы клічам сёння арбалетам?|самастрэл
Як грэкі звалі дакумент, складзены ўдвая?|дыплом
Як клікалі бога сонца ў Старажытным Егіпце?|Ра
Як клікалі ўмілаваную Петрарки?|Лаура
Як клікалі гераіню фільма “Панесеныя ветрам”?|Скарлетт
Як клікалі героя Никулина ў тройцы “Никулин – Вицин – Маргуноў”?|Балбес
Як клікалі Графа Калиостро?|Джузэпэ
Як клікалі жонку Пушкіна?|Наталля
Як клікалі жонку Рамы – героя старажытнаіндыйскага эпасу?|Сіты
Як клікалі злую сястру доктара Айбаліта ў казцы Карнея Чуковского?|Варвара
Як клікалі італьянскага навукоўца Маркони?|Джузэпэ
Як клікалі каня Аляксандра Македонскага?|Буцэфал
Як клікалі каня Вронского?|Фру-Фру
Як клікалі маці Аляксандра Македонскага?|Алімпіяда
Як клікалі міфічнага бога насмешкі і зласлоўя?|Мом
Як клікалі аднаго з сяброў Віні-Пуху?|Пятачок
Як клікалі олениху – сяброўку Бемби?|Фалина
Як клікалі бацьку Аляксандра Македонскага?|Піліп
Як клікалі бацьку Адысея?|Лаэрт
Як клікалі першага рускага цара з хаты Раманавых?|Міхась
Як клікалі пудзелі Мальвіны?|Артемон
Як клікалі садовага злодзея Квакина з аповесці Гайдара “Цімур і яго каманда”?|Мішка
Як клікалі сабачку ў казцы пра репку?|Жучка
Як клікалі сына мілэдзі ў рамане А. Дзюма “Дваццаць гадоў праз”?|Мордаунт
Як клікалі прусака, услаўленага Міхасём Булгакавым?|Янычар
Назавіце імя чалавека, які зняў фільм “Апошняя спакуса Хрыста”?|Марцін
Як гучыць першая частка поўнага прозвішча Кутузава?|Голенищев
Як гучыць пераклад з грэцкага выраза “ўменне звяртацца з літарамі”?|граматыка
Як клічуць героя Марка Твена, ледзь не сталага з жабрака прынцам?|Том
Як клічуць птушку ў казцы з “Тысяча і адной ночы”?|Рухх
Як клічуць чалавека, які атрымаў Оскара за сцэнар да “Рокки 1”?|Сільвестр
Як вядома, рэклама – рухавік прагрэсу. Чым лепш тавар рэкламуецца, тым лепш ён прадаецца. А што ў ЗША прадаецца лепш за ўсё?|бэстсэлер
Як называлі на Русі цмока?|змей Гарыныч
Як імя акцёра, які гуляў галоўную ролю ў серыяле “Першая хваля”?|Себасцьян
Як інакш завецца пярэдадне Каляд Хрыстова?|куцця
Як інакш звалася Старажытная Троя?|Илион
Як ісламісты называюць паломніцтва ў Меку, якое кожны павінен здзейсніць хоць раз у жыцці?|хадж
Як Калігула прымушаў няўдачлівых паэтаў чысціць дарма, па меркаванні імператара, запэцканы іх вершамі пергамент?|злізваць мовай
Як кіношнікі назвалі тых, каго Жоржы Амаду назваў “Капітанамі пяскоў”?|генералы пяшчаных кар'ераў
Як Леанід Уцёсаў зваў Чорнае мора?|адэскае
Як Лопе дэ Вега назваў Дыяну дэ Бельфлор?|сабака на сене
Як на ўсходзе завецца сервіраваны стол з пачастункам?|дастархан
Як на Русі здаўна звалі пару валоў ці канёў, запрэжаных у адну запрэжку?|мужы
Як на Русі звалася скураная торба для грошай, якую насілі на поясе?|калита
Як на Русі зваліся лапці з пеньковой вяроўкі?|чуні
Як завецца 1/100 нігерыйскай найры?|кобо
Як завецца адміністрацыйны цэнтр штата Аляска?|Джуно
Як завецца амплуа акторкі, якая выконвае ролі падлеткаў?|травесці
Як завецца афрыканскае паляванне на буйных драпежнікаў?|сафары
Як завецца бой быкоў у народаў Паўднёвай Еўропы і Лацінскай Амерыкі?|карыда
Як завецца вялікі круг нябеснай сферы, па якім сонца здзяйсняе свой бачны шлях у плыні года?|экліптыка
Як завецца шлюбны выкуп у народаў Каўказа, Сярэдняй Азіі і Сібіры?|калым
Як завецца ў прэферансе пары – кароль з дамай адной масці?|мар'яж
Як завецца сусветная кампутарная сетка?|інтэрнэт
Як завецца галоўная праца Карла Маркса?|капітал
Як завецца горная парода, выкарыстоўваная і як абліцавальны камень, і як угнаенне?|змеявік
Як завецца двойчы абпалены парцалян, не пакрыты глазурай?|бісквіт
Як завецца двухмесны ровар?|тандэм
Як завецца дзіцячая хвароба, падобная на адзёр?|краснуха
Як завецца адзінка сілы святла ў сістэме СІ?|кандела
Як завецца жывапіс па волкай тынкоўцы фарбамі, разведзенымі на вадзе?|фрэска
Як завецца жывёла ростам да 3,5 м, вагай да 6 т, галава з хобатам, велізарнымі загнутымі ўгару біўнямі, ногі як слупы, хвост кароткі, падобны на слана, толькі моцна зарослага?|мамант
Як завецца жыллё са снега ў канадскіх эскімосаў?|іголку
Як завецца знакамітая тэтралогія нямецкага кампазітара Рихарда Вагнера?|кольца нибелунгов
Як завецца ідэалістычнае вучэнне?|віталізм
Як завецца інструментальная п'еса, мелодыя якой разгортваецца ў бесперапынным хуткім руху гукамі малой працягласці?|перпетуум мабіле
Як завецца кабарэ-дуэт Сашы і Лаліты?|акадэмія
Як завецца кітайская валюта?|юань
Як завецца кодэкс паводзін самураяў?|бусидо
Як завецца канчатковы пункт Ціхаакіянскай чыгункі (у Калумбіі)?|Арменія
Як завецца кароткі выклад гаворкі, артыкулы?|рэзюмэ
Як завецца марка ангельскага аўтамабіля вышэйшага класа?|ягуар
Як завецца маскировочная афарбоўка ваеннай тэхнікі і абмундзіраванні?|камуфляж
Як завецца масавае гулянне, якое суправаджаецца шэсцямі, ряжением, тэатралізаванымі гульнямі?|карнавал
Як завецца месца на беразе, дзе насяляюць цюлені?|лежня
Як завецца мангольскі і бурацкі 2-струнны смычковый музычная прылада?|хур
Як завецца мужчынскі працоўны абутак, высокія скураныя боты?|бахілы
Як завецца мужчынская спадніца?|кильт
Як завецца музыка, гулец на зурне?|зурнач
Як завецца напой з кіслага малака ў народаў Пярэдняй Азіі?|ёгурт
Як завецца наш сучасны каляндар?|грыгарыянскі
Як завецца нядобры чалавек у кінастужцы “Джэнтэльмены поспеху”?|радыска
Як завецца абрадавы круглы пшанічны хлеб ва ўсходніх славян?|каравай
Як завецца адна з найстаражытных прафесій, звесткі пра якую ставяцца да 4 тыс. да н. э.?|ветэрынар
Як завецца аптычная прылада назірання з падводных лодак за паверхняй мора?|перископ
Як завецца афіцыйная рэзідэнцыя Прэзідэнта ЗША ў Вашынгтоне?|белая хата
Як завецца пара, якая прысутнічае на цырымоніі шлюбу разам з маладымі?|сведкі
Як завецца першая ў Расіі датаваная друкаваная кніга?|апостал
Як завецца плёнка, якая ўтвараецца на бронзе пры акісленні?|паціна
Як завецца свята ў гонар святога Георгія?|юр'еў дзень
Як завецца прыбор для вымярэння тэмпературы і вільготнасці паветра?|психрометр
Як завецца прыз, штогод вручаемый лепшаму футбалісту Еўропы?|залаты мяч
Як завецца правінцыя ў Даніі?|амт
Як завецца праліў, які злучае бухту Сан-Францыска з Ціхім акіянам?|Залатыя Вароты
Як завецца працэс ператварэння волкага каучуку ў гуму?|вулканізацыя
Як завецца раман Стывена Кінга пра “жывы” аўтамабіль?|Крысціна
Як завецца рускамоўная газета бакінскіх нафтавікоў?|вышка
Як завецца самая вядомая мелодыя з оперы “Выкраданне з сераля”?|турэцкі марш
Як завецца самы буйны выгляд пінгвінаў?|імператарскі
Як завецца самы цэнтр мішэні?|яблычак
Як завецца вяселле – трыццацігоддзе жаніцьбы?|жамчужная
Як завецца смолоподобное рэчыва, якое вынікае з расколін скал?|муміё
Як завецца старадаўняя зброя – фігурная сякерка на доўгім тронку?|алебарда
Як завецца столік, на які падчас набажэнства кладуцца царкоўныя кнігі?|аналой
Як завецца сталіца Кампучыі?|Пномпень
Як завецца танец, які ўключае 5-6 постацяў, па чарзе выкананых 4 парамі танцуючых, распаўсюджаны ў шматлікіх народаў Еўропы?|кадрыля
Як завецца спарадкаваны рух зараджаных часціц?|фотоэмиссия
Як завецца фільм пра віртуальную рэальнасць, дзе ўсё поўзаюць па сценках і уворачиваются ад куль?|матрыца
Як завецца фільм пра прыгоды монстра, які бачыць усё ў інфрачырвоным зроку?|драпежнік
Як завецца халодная зброя, якое ўяўляе сабой востры кол?|рожон
Як завецца чемпионатский більярд, які існуе з 1890 гады?|пул
Як завецца эпічнае паданне ў рускіх. У 19 павеку выконваліся галоўным чынам у паўночна-рускіх абласцях?|быліна
Як звалася другая серыя “Дыяментавай рукі”?|касцяная нага
Як звалася грашовая адзінка Францыі, замест якой у 1799 году быў уведзены франк?|ліўр
Як звалася востраканцовая палка, якой падганялі жывёл?|стымул
Як звалася першая руская рукапісная газета?|куранты
Як звалася рака мёртвых, праз якую перавозіў Харон?|Ахеронт
Як звалася сетка, у якую трапілася Залатая рыбка?|невад
Як звалася сталіца Крымскага ханства?|Бахчисарай
Як звалася шхуна палярнага даследніка Ўладзіміра Русанова?|Геркулес
Як звалі кіраўніка Аквітаніі Эдуарда Валійскага?|чорны прынц
Як зваліся дакладныя кішэнныя гадзіны французскага майстра?|брегет
Як зваліся гэтыя адмысловыя беласнежныя тогі, якія насілі рымскія кандыдаты на грамадскія пасады? (ед. ч.)|кандида
Як зваўся ў Францыі ХVII – ХVIII стст. урачыстае прыдворнае свята?|гала
Як зваўся ваенны правадыр, а затым і кароль у скандынаўскіх народаў у сярэднія вякі?|конунг
Як зваўся дваранскі тытул, сярэдні паміж графам і герцагам?|маркіз
Як зваўся карабель другой кругасветнай экспедыцыі адмірала Головнина?|Камчатка
Як зваўся карабель Хана Сола?|тысячагадовы сокал
Як зваўся карабель, які даў, паводле савецкай гісторыі, сігнал да штурму Зімовага?|аўрора
Як зваўся натуральны падатак з заваяваных народаў Паволжа і Сібіры ў ХV–ХVII стст.?|ясак
Як зваўся орган вярхоўнай улады ў Старажытным Рыме?|сенат
Як зваўся параход, на якім адправіліся ў круіз Сямён Семеныч Гарбункоў і Гоша ў фільме “Дыяментавая рука”?|Міхась Светлов
Як зваўся першы магутны браняносец расійскага ВМФ?|Пётр Вялікі
Як зваўся першы рускі музей?|кунсткамера
Як зваўся які з'явіўся ў 1916 г. першы ангельскі танк?|Вялікі Вілі
Як зваўся працэс выраба бібік на Русі?|оболванивание
Як зваўся шчыт Зеўса?|эгіда
Як завуць кухню маракі?|камбуз
Як завуць людзей, якія купаюцца ўзімку ў палонкі?|маржы
Як завуць рэдкую рэч?|рарытэт
Як завуць словы і выразы тыпу “тупат”, “камяк”, “а ружа звалілася на лапу Азора”?|палиндром
Як завуць Фалклэндскія выспы Аргентыны?|Мальвинские
Як завуцца грошы ў Гандурасе?|лемпира
Як завуцца грошы ў Коста-Рике?|калон
Як завуцца жыллё эскімоса?|іголку
Як завуцца лодкі ў Венецыі?|гандола
Як завуцца напевы альпійскіх горцаў (у Аўстрыі, Паўднёвай Баварыі і Швейцарыі)?|йодль
