Як завуцца санкі, на якіх селянін абнаўляў шлях?|простыя санкі
Як завуцца найтонкія плёнкі золата, якія наляпляюць на вырабы ў дэкаратыўных мэтах?|сусальнае золата
Як Мікалай Васільевіч Гогаль абазваў Макдональда Карлавіча?|абібок
Як цяпер завецца горад Александрыя, заснаваны ў Егіпце А. Македонскім у 332 г. да н. э?|гэтак жа
Як адным словам завецца выраб пудзілаў жывёл?|таксідэрмія
Як адкрыта гаварылі чальцы Навуковых Рад, абарона дысертацыі праводзіцца дзеля наступнага ... ?|бяседы
Як перакладаецца з італьянскага назва футбольнага клуба “Ювентус”?|юнацкасць
Як перакладаецца слова “катастрофа” з грэцкага на латынь?|рэвалюцыя
Як пакладзена слухаць выкананы акафіст?|стоячы
Як па-навуковаму завецца дэтэктар хлусні?|паліграф
Як па-партугальску гучыць слова “змея”?|кобра
Як развіталася котка ў канцы фільма “Іван Васільевіч змяняе прафесію”?|чао
Як правільна называецца пакаёвая расліна, у побыце званае “Кітайская ружа”?|гибискус
Як Пры Пятру I звалі сцяганосца?|прапаршчык
Як раней зваўся клічнік? (адказ – прыметнік)|дзіўны
Як расшыфроўваецца літара “М” у абрэвіятуры “МНС”?|малодшы
Як расшыфроўваецца абрэвіятура “ЛИВИЗ”?|лікёрагарэлачны завод
Як Рабінзон Крузо назваў свайго слугу тубыльца?|Пятніца
Як з грэцкага перакладаецца слова “камета”?|валасатая
Як цяпер завецца горад, у якім нарадзіўся і пражыў усё жыццё нямецкі філосаф Імануіл Кант?|Калінінград
Як цяпер завуцца горы, чыёй старадаўняй назвай было “Каменны пояс”?|Урал
Як вынікала зваць рымскага пракуратара па тлумачэнні Марка Крысобоя? (“Майстар і Маргарыта” М. Булгакава)?|игемон
Як адразу пасля адкрыцця звалася серная кіслата?|спірт
Як толькі гэта пададуць на стол, мусульмане павінны пачынаць трапезу?|хлеб
Як сцвярджае статыстыка, калі ў француза няма аднаго вока, то, хутчэй за ўсё, – гэта вынік кахання да ... ?|шампанскаму
Як прозвішча “інфантыльнага псіхічнахворага спакусніка” з серыяла “Тропиканка”?|Веласкес
Як прозвішча падпольнага мільянера з рамана І. Ильфа і У. Пятрова “Залатое цяля”?|Корейко
Як французы завуць пераходную пару года?|демисезон
Як мы завём зеляніну расліны з пахам “блашчыц”?|кинза
Як назвалі танк афрыканцы, упершыню ўбачыўшы яго (на іх прыслоўі – “фару”)?|насарог
Як завецца ў геаметрыі лінія, якая дзеліць кут напалову?|раўнасечная
Як завецца нядобры чалавек на жаргоне “джэнтльменаў поспеху”?|радыска
Як завецца па флоцкай тэрміналогіі вясло для кіравання плытом?|правіла
Як звалася лава, на якой даўней каралі пугай нядбайных школьнікаў?|кабыла
Як зваўся карабель, на якім Головнин ажыццявіў першую кругасветную экспедыцыю?|Дыяна
Як Навасельцаў абазваў у сталовай актывістку Шуру (фільм “Службовы раман”)?|чувырло
Як цяпер завецца горад Александрыя, заснаваны ў Егіпце А. Македонскім у 332 г. да н. э?|Александрыя
Якая барацьба была каханым спортам памерлага імператара Хирокото?|сумо
Якая была ў замужжы прозвішча сястры Наталлі Гончаровой – Кацярыны?|дантес
Якая варона атрымалася ў рэжысёра Аляксандра Татарскага?|пластылінавая
Якая газета мела дэвіз “З іскры ўзгарыцца полымя!”?|іскра
Якая геаметрычная фігура ляжыць у аснове ўсіх снежных крышталяў?|шасцікутнік
Якая графа пашпарта грамадзяніна СССР была скасавана?|нацыянальнасць
Якая група сцвярджала, што рок-н-ролл мёртвы, а яны яшчэ няма?|акварыум
Якая дысцыпліна прадказвае будучыню па зорках?|астралогія
Якая хатняя птушка жыве каля 20 гадоў, а часам і да 80?|гусак
Якая еўрапейская сталіца названа ў гонар мудрагелістага гамераўскага героя Ўліса?|Лісабон
Якая зямля, найблізкая да Паўночнага магнітнага канцавосся, таму што прыцягвае паўднёвы?|антарктыда
Якая залатая манета хадзіла на Русі ў часы Айчыннай Вайны 1812 гады?|імперыял
Якая з багінь была маці бога Гара?|Исида
Якая з рускіх машын прызнана машынай 20-го стагоддзі?|ВАЗ
Які пацук падобная шкілетам на труса, а хвастом – на вавёрку?|шыншыла
Якая марка аўтамабіляў вырабляецца ў Тальяці?|лада
Якая марка аўтамабіля найболей шырока прадстаўлена ў 24-х гадзіннікавых гонках у ЗША?|паршэ
Якая мадэль кулямёта была распаўсюджана ў Грамадзянскую вайну?|максім
Якая навука вывучае рэльефы сушы, дна акіянаў і мораў?|геамарфалогія
Якая неад'емная частка любой сучаснай оперы ўпершыню з'явілася ў оперы “Орфей” у 1607 году?|увертура
Якая зорка ў дыяметры 864 000 міль?|Сонца
Якая планета Сонечнай сістэмы мае 16 спадарожнікаў?|Юпітар
Якая планета Сонечнай сістэмы мае найвялікая колькасць спадарожнікаў – 17?|Сатурн
Якая парода курэй атрымала сваё імя ад італьянскага горада Ливорно?|леггорн
Якая заправа ў Англіі ХII стагоддзя шанавалася даражэй золата?|перац
Якая прыстаўка ўжываецца для ліку 10 у ступені 15?|пета
Якая прыстаўка ўжываецца для ліку 10 у ступені -15?|фемта
Якая прыстаўка ўжываецца для ліку 10 у ступені -18?|ата
Якая прыстаўка ўжываецца для ліку 10 у ступені -2?|санці
Якая прыстаўка ўжываецца для ліку 10 у ступені 6?|мега
Якая прыстаўка ўжываецца для ліку 10 у ступені -6?|мікра
Якая прыстаўка ўжываецца для ліку 10 у ступені -9?|нана
Якая птушка можа праводзіць у палёце некалькі сутак запар і спаць, не перарываючы яго?|альбатрос
Якая птушка “прыносіць” дзяцей?|бусел
Якая птушка з'яўляецца знакам Новай Зеландыі?|ківі
Якая пустэльня была выпрабавальным палігонам для першай французскай атамнай бомбы ў 1960 году?|Цукры
Якая пустэльня самая вялікая ў свеце?|Цукры
Якая пустэльня з'яўляецца самай вялікай светлай плямай бачным з космасу?|Цукры
Якая рака праходзіць праз горад Манаус?|Амазонка
Якая рака, якая праходзіць у царстве мёртвых, дорыць усім пітушчым з яе забыццё зямнога жыцця?|Гады
Якая самая высокая гара ў свеце, не якая з'яўляецца часткай хрыбта?|Кіліманджара
Якая самая “горная” краіна ў Еўропе?|Швейцарыя
Якая самая маленькая планета Сонечнай сістэмы?|Плутон
Якая самая часта якая ломіцца костка ў целе?|ключыца
Якая сталіца падаграваецца падземнымі крыніцамі?|Рэйк'явік
Якая краіна – радзіма саксафона?|Бельгія
Якая краіна ў сярэднія вякі звалася Чосон?|Карэя
Якая краіна дала назву рыбе серабранцы?|Аргентына
Якая краіна да 1868 гады чаканіла залатыя дублоны?|Іспанія
Якая краіна названа ў гонар праходзілага тропіка?|Эквадор
Якая краіна першай выпрабавала вадародную бомбу?|СССР
Якая краіна раней звалася Ўсходні Пакістан?|Бангладэш
Якая краіна трохкратны чэмпіён свету па футболе?|Італія
Якая тэрапія была ўжыта для аздараўлення расійскай эканомікі?|шокавае
Якое прозвішча прыналежыць двум “новым” амерыканскім прэзідэнтам – бацьку і сыну?|Буш
Якое прозвішча прыналежыць двум “старым” амерыканскім прэзідэнтам – бацьку і сыну?|Адамс
Якое прозвішча з'яўляецца самай распаўсюджанай у свеце?|Чанг
Якая французская акторка была жонкай В. Высоцкага (прозвішча)?|Влади
Якая цывілізацыя Бронзавыя вякі ўзнікла на выспе Крыт 2500 гадоў да Нашай Эры?|миноан
Якая лічба з'яўляецца пасля таго, як скарыстаюцца пробирной іголкай і пробирным каменем?|спроба
Якая частка Місісіпі павялічваецца на 96 м у год?|дэльта
Якая частка адзежы ў высакакласных карацістаў чорнага колеру?|пояс
Якая частка цела ў Ахілеса была самай уразлівай?|пята
Якая ягада названа за свой дужы, але, несумнеўна, прыемны пах, чаго ніяк не падумаеш, пачуўшы ў назве корань “смурод”?|парэчка
Якія вялікі кіраўнік і вялікі паэт сустрэліся ў Эрфурте ў 1810 г.?|Напалеон і Гётэ
Якія качэўнікі пасяліліся на тэрыторыі Егіпту ў ХVII ст. да н. э.?|габрэі
Якія машыны аддаваў перавагу зганяць Юры Деточкин?|Волга
Якія міскі, лыжкі і кружкі выкарыстоўваліся ў Савецкім Войску?|алюмініевыя
Якія папяросы паліў Сталін?|герцагавіна флор
Якім “нефутбольным” словам звалася каханая футбольная каманда старога Хоттабыча?|шайба
Якім жа аслом трэба быць, каб паступіць, як буриданов асёл! Не здолеўшы абраць паміж двума бярэмямі сена, ён ... ?|памёр ад голаду
Якім з прыродных з'яў А. Астроўскі назваў сваю п'есу?|навальніца
Якім імем “грукатала”, звяртаючыся да Воробьянинову, яго цешча Клаўдзія Іванаўна (Ильф і Пятроў)?|Эпполет
Якім кодам уключыць “рэжым Бога” ў кампутарнай гульні “DООМ2”?|iddqd
Якім калідорам у аэрапорту праходзяць пасажыры, не дзейнікі мытнаму надгляду?|зялёным
Якім метадам атрымліваецца з каучуку гума?|вулканізацыяй
Якім навуковым метадам карыстаўся Шэрлак Холмс, калі не прыслухоўвацца да падхаліма Ватсону?|дэдукцыя
Якім тэрмінам завуць эпідэмію сусветнага маштабу, пры якой ад захворвання пакутуе да трыццаці адсоткаў насельніцтва зямнога шара?|пандэмія
Якіх суседзяў на Русі звалі обрами?|авараў
Які вядомы твор паслужыў першым дзяржаўным гімнам СССР?|інтэрнацыянал
Які мужык ні ёсць, а просіць піць і ... (фольк.)?|ёсць
Якая хуткасць струменя Е1 (kbit/s)?|2048
Якое было сапраўднае імя (автоним) Люіса Кэррола?|Доджсон
Якое прыкладная адлегласць паміж Зямлёй і Сонцам у мільёнах км?|150
Якога мужчыну жанчыне лягчэй усяго зрабіць мільянерам?|мільярдара
Якога вандроўцы стварыў Мікалай Ляскоў?|зачараванага
Якога колеру беглыя знакі на маніторах у фільме “Матрыца”? (р.п., ед.ч.)|зялёнага
Якога колеру была трохрублёвая купюра ўзору 1961 гады?|зялёная
Якога колеру кветкі барбарыса? (мн. ч., ім. п.)|жоўтыя
Якога ліку адзначаюць Дзень салідарнасці працаўнікоў?|1 траўня
Якая аўстралійская жывёла здзіўленыя навукоўцы абазвалі “раrаdохus”?|качканос
Якая бяскрыўдная істота носіць дзіўную назву “Мёртвая галава”?|матылёк гуляка
Якое геаграфічнае паняцце ва ўсім свеце завецца ісландскім словам?|гейзер
Якая дзяржава завуць “краінай цмокаў грома”?|бутан
Якое дрэва мае кветкі з самым салодкім нектарам (75–80% цукры)?|яблыня
Якое дрэва з'яўляецца знакам Расіі?|бяроза
Якое евангелле ў Новым Запавеце варта першым? (Ад ...)|Матфея
Якая жывёла першым патрапіла на арбіту Землі?|сабака
Якая жывёла існуе яшчэ з кайнозойской эры і насяляе ў басейне Волгі і Ўрала?|хахуля
Якое значэнне найболей блізка да старажытнагрэцкага слова “гетэра”?|прастытутка
Якое імя насамрэч прыналежыць Дасаеву?|Рынат
Якое імя перакладаецца з габрэйскага словам “лілея”?|Сусана
Якое імя падзялялі паміж сабой амерыканскія індзейцы і парыжскія хуліганы 19 стагоддзі?|апачи
Якая колькасць валасоў максімальна можа ўтрымоўваць мужчынская барада?|15000
Якая колькасць шэрагаў павінна быць пры муры збору аркі?|няцотны
Які ласунак паслужыў назве хваробы батулізм?|каўбаса
Якое лёгкае чалавека ўдыхае больш кіслароду?|правае
Якое мора ляжыць да поўдня ад Кубы?|карыбскае
Якое мора падзяляе Аўстралію і Новую Зеландыю?|Тасманово
Якая назва ў палян мела рака, якую старажытныя грэкі звалі Борисфен?|Славуціч
Якое абмежаванне хуткасці на нямецкіх аўтабанах?|ніякага
Якая зброя ўпершыню было ўжыта пры абароне Порт-Артура 1904–05 гг.?|мінамёт
Якое імя па бацьку было ў Шарикова?|Полиграфыч
Якая пагодная з'ява Фёдар Тютчев кахаў менавіта “... напачатку траўня”?|навальніцу
Які прыметнік явлется сінонімам да “нарадзіўся ў кашулі”?|удачлівы
Якую мянушку насіла Манька ў фільме “Месца сустрэчы змяніць нельга”?|аблігацыя
Якая мянушка атрымаў кіеўскі князь Святаполк I, які забіў трох сваіх братоў і што завалодаў іх долямі?|Пракляты
Якая забаўка забараніў імператар Кастусь у 4 павеку н. э.?|гладыятарскія баі
Якая расліна жыве да 1000 гадоў, а ў спрыяльных умовах да 4000 гадоў?|ціс
Якое сібірскае дрэва самае лёгкае (390 кг/м3)?|піхта
Якое слова ў перакладзе з французскага азначае і “наводзіць парадак”, і “скажаць праўду”?|макіяж
Якое слова з трох літар зараз часцей за ўсё пішуць на сценах туалетаў у школах і вну?|www
Якое слова нагадвае вам пра аповесць Барыса Васільева “А світанкі тут ціхія”?|чацвяртак
Якое слова звычайна злучаюць з Ньютанам?|біном
Якое слова атрымалася з двух японскіх іерогліфаў (слоў), якія азначаюць “рот” і “гара”?|пячора
Што Хрушчоў абяцаў савецкаму народу пабудаваць да 1980 году?|камунізм
Які строга вызначаны лік жонак + наложніц належыла мець кітайскім імператарам у старажытнасці?|121
Якое тэхнічнае прыстасаванне падаў герой рамана Марка Твена “Янкі пры двары караля Артура” легендарным рыцарам?|ровар
Якая ўстанова адкрываў таварыш Саахов (“Каўказская палонніца”)?|палац шлюбаў
Які хлебабулачны выраб сышоў і ад бабулі, і ад дзядулі?|піражок
Які яблык знаходзіцца на пярэднім боку шый мужчыны?|адамава
Якая ягадная расліна па-іншаму завецца гонобобель?|дурніца
Якое яйка знесла курачка Ряба?|залатое
Якое рэчыва пазначаецца формулай Н2О?|вада
Якое выданне Вальтэр назваў “архівам дробязяў”?|часопіс
Якое возера самае вялікае ў свеце?|Каспійскае
Які акцёр гуляў міліцэйскага камандзіра ў аперацыі, на якой і пабудаваны фільм “Джэнтльмены поспеху”?|Олялин
Які амерыканскі прэзідэнт разарваў дыпламатычныя адносіны з Кубай?|Эйзенхауэр
Які антычны горад, па легендзе, быў пабудаваны ваярамі, якія выраслі з зубоў цмока?|Фівы
Які астранамічны аб'ект распушает хвост па меры набліжэння да сонца?|камета
Які падбадзёрлівы напой кахаюць піць у Расіі падчас застолля?|гарэлку
Які выгляд сэксу аддаюць перавагу ведзьмы і дэманы ў сваіх шабасах па сведчанні ўлюблівых акультнымі навукамі і такімі мерапрыемствамі?|аральны
Які выгляд спорту пачынаецца і сканчаецца мацюкамі?|барацьба
Які вайскавод быў узнагароджаны ордэнам “Перамогі” з нумарам 1?|Жукаў
Які горад быў пераназваны ў 1968 г. у г. Гагарын?|Гжатск
Які горад у рускіх летапісах хаваўся пад імем “Ругодив”?|Нарва
Які горад у цэнтральнай частцы Ірландыі даў назву гэтаму жанру вершаў з пяці радкоў?|Лимерик
Які горад у эпоху застою зваўся Свярдлоўскам?|Екацярынбург
Які горад на чарнаморскім узбярэжжы зваўся Кафа?|Хвядоса
Які горад завуць маленькім Парыжам?|Рыга
Які горад размешчаны на паўднёвым беразе праліва Залатыя Вароты?|Сан-Францыска
Які горад з'явіўся прататыпам Смарагдавага горада Фрэнка Баума?|Вашынгтон
Які горад з'яўляецца “якое памірае і што ўваскрасае ўвасабленнем вясны і ўрадлівасці”?|Кастрама
Які горад з'яўляецца адміністрацыйным цэнтрам штата Нью-Ёрк?|Олбани
Які горад з'яўляецца сталіцай Нігерыі?|Абуджа
Які дзень тыдня ў сталовых СССР звычайна быў “рыбным”?|чацвер
Які дзень тыдня святы для юдэяў?|субота
Які дакумент выдаюць выпускніку Вну?|дыплом
Які каштоўны камень, як лічылася ў старажытнасці, здабывалі з галавы цмока?|карбункул
Які жанр мастацтва паклаў пачатак слову “вампука”?|опера
Які жэмчуг лічыцца самым рэдкім і каштоўным?|чорны
Які часопіс быў заснаваны А. С. Пушкіным?|сучаснік
Які звер з'яўляецца афіцыйным знакам Канады?|бабёр
