Які знак трэба паставіць паміж 4 і 5, каб вынік быў менш 5, але больш 4?|коску
Якой з дужых напояў атрымаў сваё найменне ад сталіцы Першага балгарскага царства (кон. 7–9 стст.)?|плиска
Які з чатырох пластоў атмасферы адрозніваецца падвышаным утрыманнем азону?|стратасфера
Які вядомы палітык выгадоўваў у сваім садзе марыхуану?|Вашынгтон
Які італьянскі горад лічыцца радзімай самага папулярнага ў свеце італьянскай стравы – піцы?|Пиза
Які каляндар быў уведзены ў 46 году да н. э.?|юліянскі
Які камень не адкладаецца ў нырках, але мае да іх вызначанае стаўленне?|нефрыт
Якой кашай карміў поп Доўбню?|полбай
Які звонавы звон азначае трывогу?|звон
Які кампазітар складаў музыку хутчэй усіх?|Моцарт
Які дужы напой атрымліваюць перагонкай спиртового настаючы ядлаўцовай ягады?|джын
Які лук пахне часныком?|мядзведжы
Які мацярык затануў у спрадвечныя часы?|Атлантыда
Які мацярык самай вялікай?|Еўразія
Які міфічны шатландскі горад з'яўляецца на адзін дзень кожныя 100 гадоў?|Бригадун
Які малаток заўсёды робіцца з дрэва?|кіянка
Якая музычная прылада ўславіла імя Генры Стейнве?|раяль
Якая музычная прылада ўславіла імя Луі Армстронга?|труба
Які напой, як лічыў ангелец Джон Голсуорси, варта таго, каб захоўваць яму пэўнасць?|кава
Якой ноце адпавядае гук гудзення хатняй мухі?|фа
Які грамадскі сторй абвешчаны ў Канстытуцыі РФ?|дэмакратыя
Які гатэль уславіла група “Иглз”?|Каліфорнія
Якая афіцыйная мова ў Егіпце, Морокко, Тунісе?|арабскі
Які спявак заплаціў $240000, каб заплаціць выкуп выкрадальнікам яго сына?|Синатра
Які чыюк насяляе на Амерыканскім кантыненце?|ара
Якой пароды быў Белы Бим Чорнае Вуха?|сетар
Якое свята хаваецца за маскарадам?|баль
Якой прыкладна тэрмін можа не сілкавацца сёмга?|1 год
Які прадукт сілкавання не псуецца ў агульнапрынятым паняцці гэтага?|мёд
Якой птушцы прысвяціў сваю песню М. Горкі?|буравеснік
Які рэгіён патрабаваў у парадку кантрыбуцыі швецкі амбасадар (“Іван Васільевіч змяняе прафесію”)?|Кемску воласць
Які рэжысёр прызнаны Каралём жахаў?|Хічкок
Які рускі князь-вайскавод па адданні павесіў свой шчыт на браме Канстанцінопаля?|Алег
Якой рыбай у рамане Вальтару Скота парабкі прасілі іх карміць не так часта?|сёмга
Які самы вялікі горад у Афрыцы?|Каір
Які самы вялікі горад у Канадзе?|Таронта
Які сок збіраюць ранняй вясной у лесе?|бярозавы
Які статут займаў Плейшнер у навуковым свеце?|прафесар
Які стыль вельмі добра характарызаваў Уладзіміра Сальнікава? (адказ – прыметнік)|вольны
Які краіне прыналежыць авіякампанія “КLМ”?|Галандыя
Якой краіне прыналежыць авіякампанія “Маlеv”?|Вугоршчына
Якой краіне прыналежыць авіякампанія “Сабена”?|Бельгія
Якой краіне прыналежыць дамен вышэйшага ўзроўня “.mу”?|Малайзія
Які тып галаваломкі появлися ўпершыню ў ЗША ў 1913 г. у “Нью-Ёрк-Уолд”?|лагагрыф
Які тытул быў у Цытрыны з казкі Джані Родари пра Чиполлино?|прынц
Які тытул прысвоіў Кот у ботах свайму гаспадару?|маркіз
Які транспарт з'явіўся ў 80-х гадах 19 стагоддзі?|трамвай
Які турыстычны маршрут праходзіць праз сем найпрыгожых расійскіх гарадоў?|залатое кольца Расіі
Які навуковец першым выкарыстоўваў тэрмін “алкаголь”?|Парацельс
Які фільм не мог трываць Шцірліц?|дзяўчына маёй мары
Якой формы чаканілася ў Расіі капейка пры Кацярыне I? (які?)|квадратнай
Якой фрукт зваўся “залаты яблык” у грэцкай міфалогіі?|абрыкос
Які футбольны клуб тренерует Алек Фергюсон?|манчэстар
Які хімічны элемент (атамны нумар 1) пазначаецца знакам Н?|вадарод
Які хімічны элемент (атамны нумар 10) пазначаецца знакам Nе?|неон
Які хімічны элемент (атамны нумар 100) пазначаецца знакам Fm?|фермій
Які хімічны элемент (атамны нумар 101) пазначаецца знакам Мd?|мендзялевій
Які хімічны элемент (атамны нумар 104) пазначаецца знакам Кu?|курчатовій
Які хімічны элемент (атамны нумар 11) пазначаецца знакам Nа?|натрый
Які хімічны элемент (атамны нумар 16) пазначаецца знакам S?|сера
Які хімічны элемент (атамны нумар 17) пазначаецца знакам Сl?|хлор
Які хімічны элемент (атамны нумар 18) пазначаецца знакам Аr?|аргон
Які хімічны элемент (атамны нумар 19) пазначаецца знакам Да?|калій
Які хімічны элемент (атамны нумар 2) пазначаецца знакам Не?|гелій
Які хімічны элемент (атамны нумар 20) пазначаецца знакам Са?|кальцый
Які хімічны элемент (атамны нумар 22) пазначаецца знакам Тi?|тытан
Які хімічны элемент (атамны нумар 24) пазначаецца знакам Сr?|хром
Які хімічны элемент (атамны нумар 30) пазначаецца знакам Zn?|цынк
Які хімічны элемент (атамны нумар 32) пазначаецца знакам Gе?|германій
Які хімічны элемент (атамны нумар 33) пазначаецца знакам Аs?|мыш'як
Які хімічны элемент (атамны нумар 39) пазначаецца знакам Y?|ітрый
Які хімічны элемент (атамны нумар 40) пазначаецца знакам Zr?|цырконій
Які хімічны элемент (атамны нумар 41) пазначаецца знакам Nb?|ніёбій
Які хімічны элемент (атамны нумар 43) пазначаецца знакам Тс?|тэхнецый
Які хімічны элемент (атамны нумар 46) пазначаецца знакам Рd?|паладый
Які хімічны элемент (атамны нумар 47) пазначаецца знакам Аg?|срэбра
Які хімічны элемент (атамны нумар 48) пазначаецца знакам Сd?|кадмій
Які хімічны элемент (атамны нумар 5) пазначаецца знакам У?|бор
Які хімічны элемент (атамны нумар 51) пазначаецца знакам Sb?|сурма
Які хімічны элемент (атамны нумар 52) пазначаецца знакам Тыя?|тэлур
Які хімічны элемент (атамны нумар 54) пазначаецца знакам Хе?|ксенон
Які хімічны элемент (атамны нумар 6) пазначаецца знакам З?|вуглярод
Які хімічны элемент (атамны нумар 60) пазначаецца знакам Nd?|неадым
Які хімічны элемент (атамны нумар 61) пазначаецца знакам Рm?|праметый
Які хімічны элемент (атамны нумар 63) пазначаецца знакам Еu?|еўропій
Які хімічны элемент (атамны нумар 68) пазначаецца знакам Еr?|эрбій
Які хімічны элемент (атамны нумар 71) пазначаецца знакам Lu?|лютэцый
Які хімічны элемент (атамны нумар 73) пазначаецца знакам Тая?|тантал
Які хімічны элемент (атамны нумар 75) пазначаецца знакам Rе?|рэній
Які хімічны элемент (атамны нумар 77) пазначаецца знакам Ir?|ірыдый
Які хімічны элемент (атамны нумар 78) пазначаецца знакам Рt?|плаціна
Які хімічны элемент (атамны нумар 79) пазначаецца знакам Аu?|золата
Які хімічны элемент (атамны нумар 80) пазначаецца знакам Нg?|ртуць
Які хімічны элемент (атамны нумар 81) пазначаецца знакам Тl?|талій
Які хімічны элемент (атамны нумар 86) пазначаецца знакам Rn?|радон
Які хімічны элемент (атамны нумар 88) пазначаецца знакам Rа?|радый
Які хімічны элемент (атамны нумар 89) пазначаецца знакам Ас?|актыній
Які хімічны элемент (атамны нумар 9) пазначаецца знакам F?|фтор
Які хімічны элемент (атамны нумар 90) пазначаецца знакам Тh?|торый
Які хімічны элемент (атамны нумар 93) пазначаецца знакам Nр?|нептуній
Які хімічны элемент (атамны нумар 95) пазначаецца знакам Аm?|амерыцый
Які хімічны элемент (атамны нумар 98) пазначаецца знакам Сf?|каліфорній
Які хімічны элемент (атамны нумар 99) пазначаецца знакам Еs?|эйнштэйній
Які хімічны элемент мае знак Сm?|кюрый
Які хімічны элемент па ўтрыманні на сонца займае 4 месца?|вуглярод
Які драпежнік стаў знакам Марса ў сярэднявечных астролагаў?|воўк
Які мастак намаляваў знак свету – галубячы з аліўкавай галіной?|Пікасо
Які мастак уславіў правансальскі горад Арль?|Ван Гог
Які колер скуры ў белых мядзведзяў?|чорны
Які колер афарбоўкі пераважае ў калібры?|чорны
Які колер набывае перад боем у пеўня грэбень і барада?|чырвоны
Які колер царквы даў назву гораду?|белая
Якая кветка ў Грэцыі, Рыме, Кітаі злучаны са смерцю, з пахаваннямі. У Старажытным Рыме лічылі, што гэта кветка адбылася ад слёз Венеры. А ў арабаў гэта, насупраць, мужчынскі знак?|ружа
Якая кветачка была ў С. Т. Аксакова?|пунсовенькі
Які штат ЗША быў раней незалежнай рэспублікай?|Тэхас
Які элемент мужчынскай моды ўпершыню ўвяла ў жаночы гардэроб знакамітая Кока Шанэль?|галіфэ
Якая мова, апроч нямецкага і люксембургскага, з'яўляецца дзяржаўнай мовай Вялікага герцагства Люксембург?|французскі
Які ансамбль спяваў “Павязу цябе я ў тундру”?|самацветы
Які горад быў найстаражытнай сталіцай Русі?|Кіеў
Які горад у 1929–1961 гадах насіў імя Сталинабад?|Душанбэ
Якой краіне прыналежыць пальма першынства напачатку ўжыванні кавы?|Эфіёпія
Якой часцінай мовы з'яўляецца каханая ўстаўка ў гаворку ў Барыса Ельцына “разумееш” ?|дзеяслоў
Якой часцінай мовы з'яўляецца каханае слова Пуціна “мачыць” з выраза “Мачыць у туалеце”?|дзеяслоў
Якой жывёле прыналежаў рог, сталы впоследствие рогам багацця?|каза
Якому музею прыналежыць “Джаконда” вялікага Леанарда?|Луўр
Якому мультыплікацыйнаму герою прыналежыць фраза: “Навошта распранацца, калі заўтра зноў апранацца?”?|Нязнайка
Якому пяхотнаму чыну адпавядаў казачы чын вайсковага старшыны?|падпалкоўніку
Пяхотны чын, якому адпавядаў казачы чын есаула?|капітан
Якому паэту прыналежыць фраза “Юнак бледны з позіркам падпаленым”?|Брюсов
Якому герою мультфільма прыналежыць фраза: “А мы тут плюшкамі песцімся”?|Карлсан
Неяк вядомы спявак у “Старых песнях пра галоўны”, разважаючы з экрана пра каханне, сказаў, што каханнем трэба ... ?|займацца
Неяк Эдысану газавая кампанія адключыла за няплату газ. Помста Эдысана была страшнай, ён пабудаваў першую публічную ... ?|электрастанцыю
Якое ангельскае прозвішча можна ўбачыць на любой стандартнай рускамоўнай пішучай машынцы ці клавіятуры кампутара над клавішай “прабелу”?|Сміт
Якую хваробу Авіцэна лічыў дакучлівай думкай черножелчного характару, якія ўзнікаюць ад сталага переосмысливания выгляды і нораваў няма каго твары?|каханне
Якую б дурасць вы ні прыдумалі, заўсёды знойдзецца чалавек, які гэту дурасць ...?|зробіць
Якую адзінку даўжыні меў на ўвазе адзін выкладчык, калі абмовіўся, сказаўшы: “Яго даўжыня роўная 20–30 микромикрон”?|мікраметр
Якую зямлю, усёткі, у антычным свеце звалі Таўрыяй?|Крым
Якую знакамітую песню выконвалі Тhе Веаtlеs, Валер Леонтьев і прафесар Лебединский? (кожны ў свой час, натуральна)?|нячысціка ме мучо
Якую кнігу купіў для Бураціны Тата Карла?|азбуку
Якую манету трэба было закапаць Бураціну, каб вырас цуд-дрэва на Поле Цудаў?|залаты
Якую навуку адмяніў “народны акадэмік” Трафім Лысенко, ахрысціўшы яе “продажнай дзеўкай імперыялізму”?|генетыка
Якую цяперашнюю краіну старажытнагрэцкія мараплаўцы звалі Гиберния?|Ірландыя
Які абутак робяць з лямца?|валёнкі
Якую палачку вельмі непажадана даваць у рукі дзіцяці?|Коха
Якую раку Юлій Цэзар перайшоў са словамі “Выбар зроблены”?|Рубікон
Якую расійскую муз. групу адміністрацыя аднаго з гатэляў ЗША высяляла з яго “за раскладанне нораваў”?|на-на
Які шлях абраў на пятым дзясятку француз Мішэль дэ Мантэнь, удосталь посражавшись на боку Генрыха IV, кім ён стаў?|філосаф
Якую краіну рымляне звалі “Калядонія”?|Шатландыю
Якую суму выплацяць які нарадзіў мужчыну?|мільён даляраў
Якую таямніцу спрабавалі выведаць у Мальчиша-Кибальчиша “праклятыя буржуины”?|ваенную
Якую траўму можа сабе вырабіць у культавым памяшканні чалавек з абмежаваным інтэлектам?|разбіць лоб
Якое прозвішча насіў адзін з персанажаў аповесці Булгакава “Сабачае сэрца”?|Шарыкаў
Якое прозвішча насіў паштар з вёскі Прастаквашына?|Печкин
Якую постаць “спёр” з дошкі Астап Бэндар на “сеансе адначасовай гульні” ў Васюках?|ладдзю
Якую форму мае зрэнка казла звычайнага?|прастакутную
Калмыкі ў гэта дадаюць сліўкі, сметанковае масла, соль, чорны перац і лаўровы ліст, а правадыры – соду?|чай
Калмыкский эпас?|джангар
Камень у страўніку жывёл, птушак, рыб?|гастролит
Камень, пра які можна сказаць, што ён з месяца зваліўся?|метэарыт
Камера ў прыгоннай турме?|каземат
Камерная спявачка (мецца-сапрана), заслужаная артыстка Беларусі – Яунзем ... Пятроўна. Імя?|Ирма
Камікадзэ па па-руску?|смяротнік
Камілаўка па сваёй сутнасці?|шапка
Камяні, па якіх зручна перасоўвацца на машыне?|брук
Камчацкі мыс з анатамічнай назвай?|Лапатка
Канадскі горад – радзіма аднайменных тэлевізараў?|Томпсан
Канадскі горад, размешчаны на іншым беразе ракі Дэтройт як раз насупраць амерыканскага горада Дэтройт?|Уинсор
“Важданіна” – гэта...|нітка
Канцер?|рак
Капеж з пёравай ручкі, якая апынулася на паперы?|клякса
Капітан, у мяне дзве навіны: добрая і дрэнная. Добрая – мы атрымалі 11 оскараў... – пра які фільм гэты анекдот?|Тытанік
Капронавыя “Ножны”?|панчохі
Каравайка з сямейства птушак атрада падгалістых?|ібіс
Карэла-фінская струнная музычная прылада тыпу гусляў?|кантэле
Карэльскія гуслі?|кантэле
Карэта з адкрываным верхам (састарэўшы.)?|ландо
Карл Маркс сказаў пра яго: “Рэвалюцыя пачалася ў мозгу манаха”?|Лютар
Карл Піліп Эммануэль ...?|Бах
Карціна К. Брюллова “Апошні дзень...”?|Помпеи
Карціна рус. худы. В. Тропинина?|каруначніца
Карціну, якую даўно ўсё завуць “Мішкі на лесараспрацоўках”, напісаў ... ?|Шышкін
Картка з якімі-небудзь звесткамі?|фармуляр
Картачная гульня, у якой прынята вынікаць правілу: ходу няма – хадзі з бубей?|прэферанс
Картачны тэрмін?|кулька
Карфагенскі вайскавод?|Гасдрубал
Каспійскае мора насамрэч не мора, а ... ?|возера
Каса, куды мы ўкладваем усе прыналежныя нам духоўныя скарбы?|жыццё
Спакладаны кнор; комін?|парсюк
Каталіцкі манастыр?|абацтва
Які коціцца камень мохам не абрастае. Менавіта гэтай прыказкай матывавала выбар сваёй назвы група ... (рус. літарамі)?|роллинг стоунз
Кафтан без каўняра, сялянская працоўная адзежа, якая абараняе ад непагадзі (устар.)?|бравэрка
Якасць якога спартовага снарада адмыслова пагоршылі, каб ён не калечыў гледачоў на стадыёне?|дзіда
Якасць пакуты?|памол
Каша, звычайна рысавая, з мёдам, разынкамі, кот. ядуць на памінках?|кутья
Кватэра верхавода?|бярлог
Квашанае топленае малако завуць або адтопленае малако або ... ?|ражанка
Келлі манахаў у аддаленні ад манастыра ў больш пустэльным месцы?|скіт
Кім быў А. Пушкін з 1811 па 1817 год?|ліцэіст
Кім быў герой класічнага французскага фільма “Мужчына і жанчына”?|аўтагоннікам
Кім быў Яхім Аляксеевіч Придворов? (імя + прозвішча)|Дзям'ян Бедны
