Кім па прафесіі быў киногерой Индиана Джонс?|археолагам
Кім даводзілася Зеўсу Лета?|палюбоўніца
Кім даводзілася Лиля Брик французскай пісьменніцы Эльзе Триоле?|сястрой
Кім даводзіцца наш акадэмік Данііл Бярнулі матэматыку Іягану Бярнулі?|сын
Кім даводзіцца пісьменнік Язэп Бабель палітыку Аўгусту Бебелю?|нікім
Кім змог бы стаць ужо заўтра пісьменнік Лялечнік, калі яму загадае васпан?|акушэрам
Кінаактрыса і спявачка (фільмы “Блакітны анёл”, “Сведка абвінавачвання” і інш.), якая з'ехала з фашысцкай Нямеччыны?|Дытрых
Кінаапарат вынайшаў?|Люмьер
Киногерой Стывена Сігала?|Ніка
Кинодебют групы “Машына часу” – гэта фільм ... ?|Афоня
Кіно-заловая каардыната?|шэраг
Кинокумир усіх сантэхнікаў?|Афоня
Кінарэжысёр, які зняў серыял “Вуліцы пабітых ліхтароў”?|Аксёнаў
Кінарэжысёр, фільм-казка “Марозка”?|Роу
Кінасцэнарыст, кіроўны тэлеперадачы “Маё кіно”?|Мережко
Кінатэатр у Маскве, Літоўскі Бульвар?|Ханой
Кінатэатр у Маскве, вул. Шырокая?|Ладага
Кінастужка “... за страх” з Ивом Монтаном у галоўнай ролі?|жыццё
Кінастужка; твор намалюе. мастацтвы?|карціна
Кірасірскі мундзір?|коле
Кіргізскі сом – гэта ... ?|грошы
Кісламалочны прадукт са сліўкамі і крэмам?|ёгурт
Кісламалочны напой з кабылінага малака?|кумыс
Кісламалочны напой з фруктовымі дадаткамі?|ёгурт
Кіслата плюс шчолач – гэта рэакцыя ... а) акісленні б) Пірке ў) Вассермана г) Нікалаеўская рэакцыя?|а
Кітай, у пров. Хэнань (горад у Азіі)?|Чжандэ
Кітайск. штучн. спадарожнік?|чайна
Кітайскія іерогліфы “чалавек” і “дрэва”, якія стаяць побач, азначаюць ... ?|адпачынак
Кітайцы ўяўлялі яго з рогамі аленя, галавой вярблюда, лапамі тыгра, шыяй змяі і вачамі злога духу. Гэта ... ?|цмок
Скарб на прад'яўніка?|кніга
Клапан для выдалення паветра, які запасіцца ў вышэйшых кропках вадаправодных ліній і сістэм апалу?|вантуз
Кларнет – гэта скрыпка сярод драўляных духавых прылад, – сцвярджаў ... ?|Берліоз
Клас падводнай лодкі?|акула
Клас хордавых жывёл. Наземныя, двухногія, пярэднія канечнасці трансфармаваны, цела пакрыта пёрамі, тэмпература цела сталая... Так, яшчэ яны яйка адкладаюць :-) Хто такія?|птушкі
Класік рускага жывапісу?|Репин
Класік сказаў: “Быць можна слушным чалавекам і думаць пра красу ...” Чаго?|пазногцяў
Клявец – гэта тое ж, што і ...|чакан
Клей, які атрымліваецца награваннем разведзенага вадой крухмалу?|клейстар
Таўро на целе жывёлы?|таўро
Таўро, выжигаемое на скуры ці рогах жывёл?|таўро
Кліматычная зона?|пустэльня
Кліп Лены Зосимовой з удзелам былога музобозника І. Дземідава?|маэстра
Мянушка каня Аляксандра Македонскага?|Буцэфал
Клюворыл жыве ў ... ?|вадзе
Кніга пра жыццё, якую жадаў бы пражыць аўтар. Неизв?|мемуары
Кніга, якая змяшчае выклад догмаў і становішчаў ісламу?|каран
Кніга, складанне?|том
Кніга, якая змяшчае выклад догмаў і становішчаў мусульманскай рэлігіі, міфаў і нормаў права?|каран
Кнігі гэтага бельгійца былі апублікаваны на пяцідзесяці мовах тыражом больш шасцісот мільёнаў асобнікаў?|Сименон
Кнігу “Масква і масквічы” напісаў не толькі Гиляровский, але і ... ?|Загоскин
Князь Лёваў Сяргеевіч Галіцын, выпускнік Сарбоны і Маскоўскага ўніверсітэта, валодаў уникальнейшим дарма ... ?|дэгустатара вінаў
Князь Тмутараканский (з 988) і Чарнігаўскі (з 1026). Скарыў косогов і шэраг кавказких плямёнаў. Барацьба з братам Яраславам Мудрым завяршылася часткай дзяржавы па рацэ Днепр, які захаваўся да яго смерці ў 1036 г. Хто гэта?|Мсціслаў
Князь Тураўскі (з 988) і Кіеўскі (1015–1019). Забіў трох сваіх братоў і завалодаў іх долямі. Выгнаны Яраславам Мудрым. У 1018 з дапамогай польскіх і печенегских войскаў захапіў Кіеў, але быў пабіты. Хто гэта?|Святаполк Пракляты
Падступныя намеры?|падкопы
Падступны шэкспіраўскі персанаж?|Яго
Каўбойскія спартовыя змаганні?|радэа
Калі бяроза плача?|увесну
Калі была Грунвальдская бітва?|1410
Калі была выпрабавана першая савецкая атамная бомба?|1949
Калі Вялікі Камбінатар увайшоў у Старгород з боку вёскі Чмаровки у яго ў руках была толькі гэта рэч, якую ён тут жа стаў прадаваць на прывазным рынку. Што гэта была за рэч?|астралябія
Калі Бог жадае пакараць зайца, ён дае яму ... Што?|адвага
Калі замруць адчай і злосць, сыходзіць сон. І моцна спім мы абодва на розных канцавоссях Зямлі. – Аўтар?|Блок
Калі мы ўспрымаем вухам рытм і мелодыю, у нас змяняецца душэўны настрой, – сказаў ... ?|Арыстоцель
Калі адна ядомая жывёла ў ахоўных мэтах прымае афарбоўку ці форму іншага – неядомага, гэта завецца ... ?|мімікрыя
Калі ён быў Альфредо Кокоцца, ніхто не думаў, што гэта найвялікі оперны спявак ... ?|Ланца
Калі яна была карнай, а не папярэдняй, гэта значна больш уладкоўвала друк. Гэта ... ?|цэнзура
Калі песімісту прапануюць адно з дзвюх, ён выбірае ... ?|трэцяе
Калі рускі дае дуба ці гуляе ў скрыню, ненец сыходзіць за ... ?|марошкай
Калі саксы жадалі адмовіць няўдачліваму жаніху, яны падносілі яму ... ?|бручку
Калі настаўнік уваходзіць у клас, школьнікі павінны ... устаць?|моўчкі
Калісьці маракі звалі гэта “чортавай бібліяй”. Гэта ...|картачная калода
Каго баіцца слон у заапарку?|мышэй
Каго ў народзе завуць “мядзведнікам”?|узломшчыка
Каго Віні-Пух запэўніваў, што ён “хмарка, а зусім не мядзведзь”?|пчол
Каго павінен быў перамагчы Іван-царэвіч, каб атрымаць царэўну і полцарства ў прыдачу?|Гарыныча
Каго задушыў Атэла?|Дездемону
Каго з вядомых літаратурных індзейцаў прыдумаў Фенимор Купер?|Чингачгук
Каго з пісьменнікаў вялікі збіральнік аўтографаў Леанід Кручаных назваў: “Гэтыя двое”?|Ильф і Пятроў
Каго Лермантаў зваў “вечнымі вандроўцамі”?|хмаркі нябесныя
Каго ловяць паляўнічыя Малайского архіпелага з дапамогай замкнёнай бамбукавай клеткі з жывым парасём усярэдзіне?|пітона
Каго на Русі звалі багамазамі?|іканапісцаў
Каго завуць “сонечным блазнам”?|Папова
Каго навасельцы, па традыцыі, першым запускаюць у новую хату?|котку
Каго абслугоўвае на круізным лайнеры сцюард?|пасажыраў
Каго Петруха маліў адкрыць тварык?|Гюльчитай
Каго падкаваў Ляўшун?|блыху
Каго паставіў Усявышні “на ўсходзе ў саду эдэмскага” пасля выгнання першых людзей?|херувіма
Каго раней звалі тунгусамі?|эвенков
Каго, меркавана, можна выявіць у ціхім віры?|чарцей
Скураное вядро?|магеринг
Скураны мяшок для вадкасцяў?|бурдзюк
Каза, шапік, ладдзя, паклёп. Аб'яднанне гэтых слоў можа ўтварыць ... ?|флатылію
Каза-дереза, пiд боки луплена, за тры капальні набыта... Колькі ж грошай заплацілі за казу-дерезу?|паўтара рубля
Ваганне вады ў бухтах?|цягун
Колца на ножцы крэсла?|ролік
Колькасць костак у сярэднім вуху?|3
Колькасць храмасом чалавека ва ўсіх клетках, акрамя палавых?|46
Калегіяльны орган абіраны ці учреждаемый для вядзення вызначанай, галоўным чынам кіраўнічай працы ў якой-небудзь арганізацыі?|бюро
Калекцыянер мастацкіх паштовак?|філакартыст
Калекцыя засушаных раслін?|гербарый
Кольца з лісця ці кветак?|вянок
Колючая спартовая зброя?|рапіра
Колючая халодная зброя з кароткім прамым клінком і дзяржальняй з крыжавінай?|корцік
Каму пісаў ліст Янка Жукаў?|дзядулю
Каманда сабаку?|апорт
Каманда сабаку?|куси
Каманда, найвялікая колькасць разоў якая рабілася чэмпіёнам НХЛ (Канада і ЗША)?|Манрэаль
Камандзір падпольнай камсамольскай арганізацыі “Маладая гвардыя” ў 1942, Герай Савецкага Звяза (1990, пасмяротна). Загінуў у бою?|Туркенич
Камбінацыя QWЕRТY адпавядае ... ?|ЙЦУКЕН
Камбінацыя з пальцаў пэндзля чалавечай рукі?|кукіш
Камбінацыя з трох пальцаў?|дуля
Камбінацыя цёмных і светлых вертыкальных палос рознай шырыні з нанесенымі пад імі лічбамі?|штрыхавы код
Камедыя Мольера?|сицилианец
Камедыя Н. В. Гогаля?|жаніцьба
Камедыя Астроўскага і Салаўёва?|дзікунка
Камічнае ці сатырычнае перайманне?|пародыя
Пакаёвая кветка, слывущий выдатным ачышчальнікам паветра?|петунія
Кампанія “Мерлони” распрацавала першую ў свеце пральную машыну, у якую ўбудаваны?|мадэм
Камплект прылад?|набор
“Камплот” – гэта...|змова
Кампазітар – кароль аперэты?|Кальман
Кампазітар оперы “Фальстаф”?|Верди
Кампазітар, аўтар музыкі да фільмаў “Дабрыдзень, Масква”, “Карнавальная ноч”?|Лепин
Кампазітар, аўтар песень “Дзень Перамогі”, “Я кахаю цябе, Расія”?|Тухманов
Кампазітар, аўтар песні “Тройка”?|Булахов
Кампазітар, песні: “Добраахвотнікі”, “Каханы горад”, “Цёмная ноч”?|Багаслоўскі
Кампазітар, піяніст і дырыжор, народны артыст СССР?|Паулс
Кампазітар, піяніст, кіраўнік ансамбля “Мода”?|Паулс
Кампутарная праграма?|кампілятар
Каму са сваіх вучняў Ісус Хрыстос сказаў: “перш чым праспявае певень, тройчы зрачэшся ад мяне”?|Пётр
Каму Чырвоны Капялюшык нёс піражкі?|бабулі
Каму на галаву зваліўся яблык?|Ньютану
Каму не вядомы вінаград “Жаночыя пальчыкі”? А вось яго сапраўдная назва ... ?|хусайне
Каму пад страхам смяротнага пакарання смерцю забаранялася наведваць алімпійскія гульні?|жанчынам
Каму прысвяціў Карамзин сваю “Гісторыю дзяржавы Расійскага”?|Аляксандр I
Каму прысвяціў свой адзіны сольны альбом “Мr. Ваd Guу” Фредди Меркьюри?|кату
Каму прысвечаны фільм з удзелам Міхася Жарова “Клапатлівая гаспадарка”?|лётчыкам
Каму прыналежаць словы “І ты, Брут”?|Цэзару
Каму прыналежаць словы “Пакуль дыхаю, спадзяюся”?|Цыцэрону
Каму прыналежаць словы: “Чалавеку ўласціва памыляцца”?|Цыцэрон
Каму прыналежаць словы: “Я думаю, такім чынам існую”?|Дэкарт
Каму прыналежаць радкі: “Гані прыроду ў дзверы, яна ўляціць у акно”?|Карамзин
Каму прыналежыць Intеrnеt?|нікому
Каму прыналежыць усклік “Цесны свет!”?|Калумбу
Хто сказаў: “Звычайныя героі заўсёды ідуць у абыход”?|Бармалей
Каму прыналежыць фраза “Ад вялікага да смешнага толькі адзін крок”?|Напалеон
Каму прыналежыць фраза “Пасля нас хоць патоп”?|мадам Пампадур
Каму прыналежыць фраза “Дзеці, давайце жыць дружна!”?|Леапольд
Каму прыпісваецца выраз: “Пераможца не судзяць”?|Кацярына II
Конан Дойль у сваім аповядзе назваў дыямент “Блакітным карбункулам”. Насамрэч карбункул чырвоны, і гэта нават не ... ?|александрыт
Канвекцыя ў перакладзе з латыні азначае ... ?|дастаўка
Канвенцыя 1888 гады абвясціла гэты марскі шлях вольным на ўсе часы, якія, зрэшты, скончыліся ўжо праз 26 гадоў, дзякуючы “пендосам”. Гэта ... ?|Суэцкі канал
Кандытарскі выраб з міндальнага цеста?|печыва
Канец святла, жахлівыя разбуральныя падзеі?|апакаліпсіс
Вядома, абдумвай “што”, але яшчэ больш абдумвай “...”! (І. Гётэ)?|як
Канечнасць цюленя?|ласт
Канечнасць?|рука
Канічная носадка на канцы трубкі для рэгулявання выходзільнай бруі?|сопла
Конніца, род сухапутных войскаў, у якім для перасоўванняў і дзеянняў у бою выкарыстоўваўся верхавы конь?|кавалерыя
Кастусь Мелихан казаў: “Мала запісацца на прыём да лекара, трэба да яго яшчэ ...”?|дажыць
Кантактную прыладу, заціск для провада?|клема
Кантора адмірала Канариса?|абвер
Контррэвалюцыйны нацыяналістычны рух у Сярэдняй Азіі?|басмацтва
Цукеркі, названыя па імі грыба?|рыжакі
Цукеркі, прыгатаваныя з малака?|касач
Канфлікт, сутыкненне інтарэсаў і поглядаў?|калізія
Канцавая ніжняя частка хрыбетніка чалавека (анат.)?|хвасцец
Капіяваць дакументы на ксераксе (разг.) (адказ – глаг.)?|ксерить
Копія карціны?|рэпрадукцыя
Курава ці гар, з якімі кахаюць ваяваць героі рэкламы?|нагар
Вэнджаная рыба з адрэзанымі брушнымі сценкамі (выгляд выраба)?|балык
Вэнджаная рыба?|балык
Вэнджаная хребтовая частка некаторых деликатесных рыб?|балык
Вэнджаныя брушкі рыб?|теша
Дзіда ці страла на доўгім тросе для палявання на марскіх жывёл, падводнага палявання?|гарпун
Дзіда з плоскім і доўгім наканечнікам?|протазан
Карабельная стаянка?|майстроў
Карабельнае дрэва?|хвоя
Карабель, кіроўны самастойныя баявыя дзеянні на марскіх камунікацыях?|рэйдар
Карабель, які адправіўся ў шлях за залатым руном?|арго
Кардыльеры і Скалістыя горы ёсць не толькі ў паўночнай Амерыцы, але і ... ?|на Месяцы
Карэйскі муз. прылада ў выглядзе спіральнай ракавіны?|нагак
Карэнны жыхар краіны, мясцовасці?|першабытнік
Кармавая рэпа?|турнэпс
Карняплод, які ўпрыгожвае фізіяномію снегавіка?|морква
Карані якой вядомай расліны залягаюць на глыбіню да 10–18 метраў?|кавун
Скрынка з падшыпнікам, якая перадае ціск вагона на вось кола?|букса
Каралева Вікторыя была ў захапленні ад “Алісы ў краіне Цудаў” і вырашыла прачытаць усе кнігі гэтага аўтара. Што яна ў іх выявіла па большай частцы?|матэматычныя формулы
Каралеўскім мушкецёрам пры якім каралю стаў Д’Артаньян?|Людовік ХIII
Каралеўства ў Нямеччыне?|Гановер
Каралём-Сонца звалі?|Людовіка ХIV
Кароль ... (раман Ф. Незнанского)?|казіно
Кароль з мушкетерского рамана А. Дзюма?|Людовік
Карона?|вянок
Кароткая вінтоўка?|карабін
Кароткі камічны аповяд у вершах ці прозе?|байка
Кароткі меч скіфаў?|акинак
Кароткі мушкет?|драгон
Кароткі павучальны аповяд, верш?|байка
Кароткая кідальная дзіда?|дроцік
