Свет малюнкаў, якія жывуць чалавечым жыццём?|кіно
Міраж, прывіднае бачанне?|марыва
Мінерал, празрыстая (фіялетавая) разнавіднасць кварца?|аметыст
Містычны раман швецкага пісьменніка І. А. Стриндберга?|пекла
Містычнае вучэнне, які атрымаў распаўсюд у юдаізме?|кабала
Міфічны сэкс-знак Грэцыі?|Эрас
Міфічнае паданне?|сага
Міфічная пачвара?|Харибда
Мифологич. продак палякаў, брат Чэха і Руса?|Лях
Міфалагічны Атлант трымаў на сваіх плячах ... ?|неба
Мішэль Плаціні як гулец?|футбаліст
Млекопит. сім. каціных; спосаб бегу каня?|рысь
Млекопитающее атрада грызуноў (балотны бабёр, коипу)?|нутрыя
Млекопитающее атрада грызуноў?|нутрыя
Млекопитающее атрада кітоў?|афалина
Млекопитающее атрада аднапраходных, адзіны выгляд сямейства. Даўжыня цела да 45 гл, хваста да 15 гл. Лапы з перапонкамі. Насяляе па берагах вадаёмаў ва Ўсходняй Аўстраліі і на Тасманіі?|качканос
Млекопитающее сямействы каціных. Даўжыня цела, як правіла, да 3 м, хваста 1,1 м, важыць да 390 кг. Вядомыя выпадкі людаедства, галоўным чынам у старых, хворых ці параненых звяроў?|тыгр
Млекопитающее сямействы каціных?|тыгр
Млекопитающее сямействы сумчатых?|каала
Млекопитающее сямействы цюленяў?|ларга
Млекопитающее, якое захавалася толькі ў запаведніках?|зубр
У якога млекаспажыўца няма галасавых звязкаў?|жыраф
Мне часта сніцца той сон, мой дзіўны сон, як быццам восень нам гуляе вальс бостан – хто спяваў?|Розенбаум
Меркаванне, якое ўсталявалася пра каго-або, рэпутацыя?|рэнамэ
Шматгадовая цыбульная расліна сямейства лилейных?|гіяцынт
Шматгадовая травяністая расліна сямейства розоцветных, якое дае салодкія ягады чырвонага колеру?|суніца
Шматмесцавая карэта для перавозкі пасажыраў, багажу, пошты?|дыліжанс
Мноства дзірак, сплеценых паміж сабой?|сетка
Мноства гэтых жывёл дастаўлялі сакрэтную пошту ад германскіх шпіёнаў з Францыі падчас Першай Сусветнай вайны?|пчолы
Мадэль “Жыгулёў”?|капейка
Мадэль “Опеля”?|дыпламат
Мадэль “Опеля”?|фронтера
Мадэль “Шэўрале”?|кавальер
Модны танец 60-х гадоў?|твіст
Можа быць, табе даць яшчэ ключ ад кватэры, дзе ... ?|грошы ляжаць
Ядлаўцовая гарэлка (ангел.)?|джын
Можна загіпнатызаваць чалавека, увесь час паварочваючыся да яго ... ?|задам
“Мой тата быў турэцка-падданы” як элемент біяграфіі Астапа Бэндара па вызначэнні аўтараў (Ильф і Пятроў)?|падрабязнасць
Малдаўская эстрадная спявачка?|Чепрага
“Моллинезия” – гэта...|рыбка
Маладыя расліны, якія гадуюцца ў абароненым грунце?|расада
Маладыя расліны, прызначаныя для высадкі ў адкрыты грунт?|расада
Малако менавіта гэтай грэцкай багіні разлілося ў Млечны шлях. Які? (які?)|Геры
Малако, з якога кіргіз напіваецца ў дрыбадан?|кумыс
Мона Ліза, яна ж ... ?|Джаконда
Манастыр ці скіт, змешчаны ў аддаленым пустэльным месцы?|пустэльняў
Манастыр, заснаваны ў 1591 г. у гонар перамогі рускага войска над крымскім ханам Казы-Гиреем?|Данскі
Манахі гэтага каталіцкага ордэна атрымалі сваё імя дзякуючы галаўному ўбору. Іх звалі ... ?|капуцыны
Манетка, якая насычала тэлефоны-аўтаматы ў савецкія часы (добрая якасць у капейках)?|2
Манументальнае надмагільнае збудаванне?|маўзалей
Маральная і баявая якасць ваяра?|мужнасць
Маральны кодэкс будаўніка юдаізму?|талмуд
Мора ўсярэдзіне атола?|лагуна
Мора, у якім знаходзіцца выспа Рюген, вядомы па казках і былінам, як выспа Буян?|Балтыйскае
Мараплавец, які, памкнуўшыся плыць у Індыю, туды і прыплыў?|Гаму
Марозіва і горад у Францыі, дзе яго ўпершыню прыгатавалі?|пламбір
Марская мера даўжыні?|міля
Марское ластоногое млекопитающее сямействы вушастых цюленяў з каштоўным мехам?|каток
Марское млекопитающее сямействы дэльфінаў?|афалина
Марская зброя: падводны снарад з хадавой усталёўкай, сістэмай навядзення і магутным зарадам выбухоўкі?|тарпеда
Марскі генерал?|адмірал
Марскі малюск класа головоногих?|васьміног
Марскі насельнік, сябар чалавека?|дэльфін
Марскі паліп?|карал
Марскі порт зблізку Ўладзівастока?|Знаходка
Марскі разбойнік, пірат?|карсар
Маракі завуць капітана “кэп”, а старэйшага механіка ... ?|дзед
Маракі так завуць маленькую шлюпку, а ў вёсках гэта імя даюць сабакам?|тузик
Маскоўская вуліца, “адабраная” ў пралетарскага пісьменніка і “аддадзеная” прастытуткам?|Цвярская
Маскоўскі аэрапорт?|Внуково
Маскоўскі футбольны клуб, за які гуляў легендарны Эдуард Стральцоў?|тарпеда
Касматы чмель – // На духмяны хмель, // Чапля шэрая – // у чароты... Музыку да гэтага раманса з фільма Эльдара Разанава напісаў Андрэй Пятроў. А словы?|Киплинг
Мармур, вапняк, мел – гэта ... (злучэнне)?|карбанат кальцыя
Мудрасць старых – гэта вялікі зман. Яны становяцца не мудрэй, а ... (Эрнэст Хэмінгуэй, “Бывай, зброя!”)?|асцярожней
Муж Гуинивер, бацька Мордреда (ад яго роднай сястры, а не Гуинивер. Стваральнік Круглага стала)?|Артур
Мужчынаненавісніцтва?|андрафобія
Мужык, дзе ў вас тут гарэлкай гандлююць? – пацікавіліся палякі. “Пайшлі, дзеці, пакаджу” – адказаў ... (Герой анекдота)?|Сусанін
Мужык, якому Кармэн з тарэадорам наставілі рогі?|Хасэ
Мужык, які прыдумаў закон не без дапамогі фрукта?|Ньютан
Мужчынская і жаночая адзежа без рукавоў?|камізэлька
Мужчынскае імя, якое адбываецца ад таго ж грэцкага слова, што і адмысловасць лекара, напроста злучаная з мужчынамі?|Андрэй
Мужчынскае імя; фільм Довженко?|Іван
Мужчынскае імя?|Георгій
Мужчынскае імя?|Педро
Мужчынскае імя?|Сцяпан
Мужчынскае імя?|Эльдар
Мужчынскае палавое бяссілле, адсутнасць эрэкцыі?|імпатэнцыя
Мужчынскі орган кветкі, складаецца з ніткі і пылавіка з пылком?|тычачка
Мужчынскі пеўчы голас?|барытон
Мужчынскі пеўчы голас?|тэнар
Мужчына, які выпісвае завітушкі на цвярозую галаву?|танцор
Мужчына, змешчаны або ў сядле, або не ў сваёй талерцы?|джыгіт
Мужчына, у якога выдалены палавыя залозы, лягчанец?|пакладанец
Мужчыны племя балуба (што ў Конга) аддаюць перавагу жанчын з ... ?|выбітымі зубамі
Муза кухарскага мастацтва ў старажытных грэкаў?|Кулина
Муза шахмат?|Каисса
Музею “Дзяржаўная Трэццякоўская галерэя” прыналежыць карціна “Сватаўство маёра”. Аўтар?|Фядотаў
Музыка на вершы пастаральнага любоўнага ўтрымання?|мадрыгал
Музычная нота?|ля
Музычная нота?|рэ
Музычная нота?|соль
Музычная нота?|фа
Музычная п'еса, у якой спалучаюцца віртуознасць, шпаркасць, рытм і выразнасць?|таката
Музычны ўступ да оперы, балету?|увертура
Музычны твор для двух выканаўцаў з самастойнымі партыямі для кожнага?|дуэт
Музычны твор ажыўленага характару?|ронда
Музычна-паэтычны твор для голасу з інструментальным суправаджэннем, найважны жанр камернай вакальнай музыкі?|раманс
Музычны знак, які адмяняе падвышэнне ці паніжэнне якой-небудзь прыступкі гукараду на паўтон ці на цэлы тон?|бекар
Музычная прылада, намаляваны на Дзяржаўным гербе Гаіці, завецца ... ?|барабан
Музычная прылада, з якім піянерскі атрад перасоўваўся ладам?|горан
Музычны аптымізм?|мажор
Музычны песімізм?|мінор
Музычны тэмп, не парушаючы салодкага сну слухачоў?|адажыа
Музычны шэф?|дырыжор
Музыка досвета спяваў мне песеньку гэту, я забылася беды свае... – хто спяваў?|Орбакайте
Музыка-струннік?|кантрабасіст
Музыку да тэлестужкі “Саламяны капялюшык” напісаў ... ?|Шварц
Мультыплікацыя?|анімацыя
Муніцыпальны “кавалак” горада?|акруга
Мурашкі могуць паднімаць груз, больш уласнай вагі ў ... раз?|50
Мускулатура зубоў?|дзясна
Муссульманский храм?|мячэць
Мусульм. феод. тэакратыя з халіфам на чале?|халіфат
Мусульманскі кіраўнік?|султан
Мусульманскі храм?|мячэць
Муха села на варэнне – з пункту гледжання фармальнай логікі, калі муха і варэнне – аб'екты?|падзея
Мухоморная начынне?|яд
Мучны выраб, выпекаемое на патэльні?|блін
Мушкецёр, які марыў стаць абатам?|Арамис
Мы лёгка прабачаем тых, з кім нам сумна, але ніколі не прабачаем тых, каму ... ?|сумна з намі
Мы не жывём там, таму што японцаў накармілі апельсінамі, арабаў – шаўкоўніцай, а нас – яблыкамі. Дзе? “у ...”|раю
Мы будавалі, будавалі, і, нарэшце, пабудавалі... Што меў на ўвазе Чабурашка?|Хата сяброўства
Мыс у Ю. Амерыцы?|Горан
Мыс поўначы-захаду Еўразіі?|Нордкин
Мыс, каса ў Ю. Амерыцы?|Гальинас
Думка, цалкам якая прывабіла чалавека; апантанасць чалавека дакучлівай ідэяй?|ідэфікс
Мышку, якая прыйшла да “Церамка”, звалі ... ?|Норушка
Цягліца смеху ёсць не ва ўсіх людзей. Для таго, каб пазнаць, ці ёсць яна ў вас, досыць адной усмешкі. Скажыце, чым адрозніваецца ўсмешка ўладальніка цягліцы смеху ад усмешкі таго, хто ёю не валодае?|ямачкі на шчоках
Мыш – Джэры, кот – Том, а сабака – ... ?|Спайк
Мяккая аксаміцістая скура для изгот. абутку, адзежы, пальчатак?|замш
Мясная страва?|катлета
Мясны прадукт, якому можна “ўсе рэбры пералічыць”?|грудзінка
Мяса без костак?|паляндвіца
Мяса вышэйшага гатунку з хрыбетнай часткі сушы, выразка?|паляндвіца
Мяса сабакі ці коткі?|гуляш
Нафтапрадукт|газа
На вежы гэтага будынка ўсталяваны старадаўні герб Казані?|Казанскі вакзал
На Ўсходзе кажуць: “Не абавязкова выпіць усё мора, каб пазнаць, што вада ў ім ...”?|салёная
На ўсякага мудраца даволі ... Чаго?|прастаты
На выбар: валюта ці футбольны клуб?|песета
На вываз у якую губерню купляў Чычыкаў сялян?|Херсонскую
На яго магіле на могілкі Монпарнас надпіс: “Геній шахмат Расіі і Францыі”? (прозвішча не праз Е)|Алехин
На яе імяніны прыехалі Скотинины, Гвоздин, Флянов, Пеўнічкаў, Дробязяў? (імя + прозвішча)|Таццяна Ларина
На кожнага чалавека на Зямлі даводзіцца каля ... казурак?|100000000
На якіх судах Калумб даплыў да Амерыкі? (На ...)|каравэлах
На які горад амерыканцы ў 1945 году скінулі першую атамную бомбу?|Хірасіма
На якой з тэрыторый знаходзяцца рэшткі старажытнага рускага горада Тмутаракань?|Краснадар
На якой планеце нарадзіўся Люк Скайвокер?|Татуин
На якой планеце Сонечнай сістэмы найболей блізкае да зямнога паскарэнне сілы цяжару на экватары (967 гал)?|Уран
На які тэрмін абіраецца калегіяй кардыналаў частка каталіцкай царквы, Тата Рымскі?|пажыццёва
На якой будаўнічай канструкцыі, нямецкай дарожцы, можна ўбачыць жанчыну?|панэль
На якой вуліцы пражываў Шэрлак Холмс?|Бэйкер-Стрыт
На якім канале варта порт Саід?|Суэцкі
На якім лятальным апараце расейцы часцей за ўсё пралятаюць над Парыжам?|фанера
На якой музычнай прыладзе гуляў галоўны герой павесці Ўладзіміра Арлова – Данілаў?|альт
На якой музычнай прыладзе гуляў Шэрлак Холмс?|скрыпка
На якой выспе нарадзіўся Напалеон Банапарт?|Корсіка
На якім узбярэжжы Аўстраліі знаходзіцца Сіднэй?|паўднёвым
На якой мове складае вершы Расул Гамзатов? (На ...)|аварскім
На карціне Ераніма Босха “Падзенне Икара” мы можам любавацца пяткамі героя, змешчанага ... ?|пад вадой
На кельцкім “сог” – ціхі, “хан” – рака. А зараз назавіце і цяпер вядомую нам ціхую раку?|Сена
На каго фактычна палявалі героі фільма “Асаблівасці нацыянальнага палявання”?|карова
На камяк жадала жаба жаніць свайго сына ў казцы Андэрсана?|Дюймовочке
На караблі ў афіцэраў – каюта, а ў матросаў?|кубрык
На магіле Родена варта гэта яго скульптура. Якая?|мысляр
На недабраякасную прадукцыю пакупнік мае права падаць ... ?|рэкламацыю
На іх сярэднявечныя майстры пісалі: “Лёваў клічуся я. Мой роў гучны.” “Я клічуся Певень. У бойцы я наперад прадзяруся.” “Я клічуся Выдатная Алена. З-за мяне шмат людзей загінула.” Што гэта за аб'екты падобных майстэрстваў? (адказ у мн. ч.)|гарматы
На аснове якога пратаколу функцыянуе сетка інтэрнэт?|IР
На выспах Самоа пры наступе гэтай падзеі марскі чарвяк паполо паднімаецца на паверхню акіяна, а ў Фінляндыі кідаюць праз плячо левы чаравік. А што пры гэтым робяць у нас?|упрыгожваюць елку
На помніку гэтаму ангельцу напісана: “Павялічыў уладу чалавека над прыродай”. Як яго клікалі?|Уатт
На Русі ваенны ўмацаваны пункт, абнесены агароджай з завостранага бярвення?|астрог
На Русі пры адным з варожб злучалі хвастамі пеўня і курыцу і саджалі пад гэта, каб па тым, хто перацягне, прадказаць хто будзе ў хаце галоўным – муж ці жонка. Што гэта?|рэшата
На Русі гэта слова азначала “дубец, кавадла, дылда, чмут”. У большасці з нас гэта слова асацыюецца з вядомым казачным героем. Непасрэдны начальнік гэтага героя?|поп
На вяселлі імператрыцы Ганны Иоановны падалі пірог, начынены ... ?|жывым чалавекам
На сваёй карціне “Італьянскі поўдзень” ён намаляваў збор вінаграда?|Брюллов
На выпадак гэтага граф Варанцоў быў па патрабаванні бацькі навучаны рамяству столяра-чырванадрэўшчыка. На выпадак чаго?|рэвалюцыі
На зборы ён чамусьці заўсёды варта, нават калі ўсё сядзяць?|пытанне
На сумленні гэтай ракі не адна разбуральная паводка, таму народ заве яе “Гора Кітая”?|Хуанхэ
На тэрыторыі якой з краін СНД знаходзілася дзяржава Моголистан?|Туркменістан
На пакаванні аднаго папулярнага тавара надрукавана: “... гумовы каляровы араматызаваны”. Прайграйце пачатак?|прэзерватыў
На парцалянавым заводзе ў вёсцы Турыгино выпускалі ў сярэдзіне 19 стагоддзі парцалянавую лялячку-галыша. Як яна звалася (памяншальнае ад аднаго дарэчнага слова)?|утопленничек
На дуля мне гэта ... , я інжырам пераб'юся (каламбур)?|дуля
На цырымоніі ўзнагароджання кавалер гэтага ордэна павінен, усміхаючыся, выпіць шклянку цытрынавага соку – гэта адзіны ў сваім родзе, прыдуманы польскімі дзецьмі, ... ?|ордэн усмешкі
На цырымоніі адкрыцця матчу на першынство свету па шахматах у 1986 году гэта жанчына стаяла паміж Каспаравым і Карповым?|Тэтчер
На чым пісалі старажытныя егіпцяне?|папірус
На гэтых “блыхах” спаборнічаюць толькі самыя адчайныя людзі, непатрабавальныя да камфорту?|багги
На гэтай рацэ рускія войскі ў 1223 году ўпершыню сапхнуліся з татара-мангольскімі ордамі?|Калка
На гэтым месцы Герцэн і Огарев пакляліся аддаць усе свае сілы на барацьбу з самадзяржаўем. Гэта месца завецца ... ?|Вараб'ёвы гары
На гэтай мове пісалі вялікія паэты – Нізамі, Рудаки і Амар Хайям?|фарсі
На гэту хітрасць пайшоў Дзюма-бацька для павелічэння ганарараў. Ён павялічыў колькасць ... ?|дыялогаў
