На юбілей акадэміка Філатава яму падарылі крыштальнае вока, у адказ на гэта ён падзякаваў Бога за тое, што ён не ... ?|гінеколаг
На якім аўтамабілі ездзілі “вялікія гузы” і маладыя ў ЗАГС у эпоху застою?|гарбаткі
На якім транспарце ў эпоху застою квіток каштаваў 4 капейкі?|тралейбус
На савецкіх манетах на боку, якую завуць “рэшкай” адчаканена яе?|добрая якасць
Назіранне з мэтай праверкі?|кантроль
Набор малітваў?|екцення
Набор, выбар тавараў?|асартымент
Накід для карціны?|эцюд
Напэўна, Кацярына II пашкадавала, што ў свой час вырабіла ў пажы гэтага будучага непрымірымага ворага самадзяржаўя. Хто гэта быў?|Радзішчаў
Навадное жаданне?|смага
Гнаявы жук?|скарабей
Дакучлівы страх – хвароба зачыненай прасторы?|клаўстрафобія
Над сівой раўнінай мора ганарліва лунае Буравеснік, чорнай ... падобны?|маланкі
Надпіс на якім-небудзь дакуменце ці акце, якая сведчыць яго сапраўднасць ці што надае яму сілу?|віза
Надпіс на медалях, манетах?|легенда
Надпіс на надмагільным камені яго магілы абвяшчала: “Чалавек без пашпарта” – гэта Міхась Самуэлевич ... ?|Паниковский
Наезд “даху” на “дах”, але не архітэктурная канструкцыя (жарг.)?|разборка
Наезд на добрае імя?|паклёп
Наезнік на скоках?|жакей
Наёмны службовец?|найміт
Наёмны паляўнічы – прафесіянал?|падлоўчы
Назв. некаторых найважных і буйных мужчынскіх манастыроў?|лаўра
Назва “партугальскі караблік” па навуковым?|физалия
Назва вясновага месяца, у якім адбылася сустрэча Понція Пілата з Иешуа (“Майстар і Маргарыта” М. Булгакава)?|нисан
Назва ваеннага ладу?|двухшереножный
Назва г. Даньдун у Кітаі да 1965. (горад у Азіі)?|Аньдун
Назва г. Рыбинск Яраслаўскай вобл. у 1984–89. (горад)?|Андропаў
Назва газу, які складаецца з сумесі двух аб'ёмаў вадароду з адным аб'ёмам кіслароду?|грымучы
Назва адзінкі ў Інш. Грэцыі; філосаф. тэрмін?|манада
Назва закусачных, рэстаранчыкаў у Францыі?|бістро
Назва якога мінерала ў перакладзе з грэцкага азначае “незгасальны”?|азбест
Назва якой ракі прысутнічае ў імі вялікага Рэмбрандта?|Рэйн
Назва карабля, на якім у 1620 году ў Амерыку прыбылі першыя ангельскія перасяленцы?|мейфлауэр
Назва некаторых святых у хрысціянстве і некаторых іншых рэлігіях?|ліслівец
Назва некаторых соляў сернай кіслаты?|купарвас
Назва першай савецкай навуковай станцыі ў Антарктыдзе, адкрытай у 1956 году?|Мірны
Назва перыядычнага выдання?|далягляд
Назва папулярнага альбома групы “Пинк Флойд”?|сцяна
Назва сержанцкага і старшинского знака адрознення ў Чырвоным Войску з 1919 па 1943 год?|трыкутнік
Назва фільма пра наёмны убийце-кібаргу з будучыні?|тэрмінатар
Назва чалавек вельмі маленькага росту, узятае ва ўжытак з рамана Дж. Свіфта “Вандравання Гулівера”?|ліліпут
Назва чыпсэта Intеl 430 VХ?|трытон 3
Назва гэтай расліны ў паганскія часы злучалася з богам Пяруном і паннай Ладай. Не адыдучы ад асноўнага прынцыпу сваёй пабудовы, у хрысціянскія часы гэта назва некалькі змянілася. Як жа яно завецца зараз?|іван-так-мар'я
Назва гэтага збудавання адбылося ад імя цара, кіраўніка Карии у 376–352 да н. э., чыя магільня ў Галикарнасе з'яўляецца адным з сямі цудаў свету. Імя цара?|Мавсол
Назва гэтага вершаванага памеру літаральна азначае “палец”?|дактыль
Назва гэтай вежы адбылося ад арабскага слова, якое па-руску азначае “маяк”?|мінарэт
Назва гэтай горнай сістэмы ў Цэнтральнай Азіі ўтворана ад двух слоў, другое з якіх азначае “смерць”. Гэта ... ?|Гиндукуш
Назва гэтай паэмы, па словах яе аўтара Венедыкта Ерофеева, перавялі на французскі “Моску-сюр-ле-гарэлка”, што значыць “Масква варта на гарэлцы”?|Масква-Пеўнічкі
Назва гэтай протестанской секты адбываецца ад лацінскага слова, які пераводзіцца на рускі, як “прышэсце”. Гэта ... ?|адвентысты
Назва гэтага сабакі кажа, што яна родам з Іспаніі?|спаніэль
Назва гэтай станцыі маскоўскага мятро складаецца з трыццаці шасці ці з чатырох літар?|ВДНХ
Назва запаленчых захворванняў тоўстай кішкі?|каліт
Назва крамных, а пазней автоматич. вінтовак?|вінчэстар
Назва футбольнай каманды “Ювентус” перакладаецца як?|юнацкасць
Назва, пад якім кіпцікі, дакладней, настойка з іх, прадаюцца ў аптэках?|календула
Назвай адной з каравэл Калумба было ... ?|нинья
Назвай адной з каравэл Калумба было ... ?|пінта
Назвай адной з каравэл Калумба было ... ?|Санта-Марыя
Назавіце дваранскі тытул П'ера Кубертена.|барон
Назавіце знакаміты выраз Станіслаўскага?|не веру
Назавіце імя важака ваўчынай зграі з “Маўглі”.|Акела
Назавіце імя кіеўскай княгіні, якая спаліла горад дрэўлян з дапамогай птушак.|Вольга
Назавіце каханае выслоўе чыюка Джона Сильвера?|піястры
Назавіце каханую музычную прыладу Садко.|гуслі
Назавіце каханы напой кентаўраў, якім было напляваць на імідж – людскі верх, конскі ніз?|віно
Назавіце манаскае імя хлопца Варфаламея? (прозвішча)|Раданежскі
Назавіце які спыняе струмень прыбор?|рэастат
Назавіце імя па бацьку аднаго з галоўных герояў “Маладой гвардыі” Сяргея Цюленіна?|Гаўрылавіч
Назавіце пятае, сталае ў сваёй справе першым, калі вядома, што іх стваральніца параўноўвала іх з пацалункам?|шанэль
Назавіце слова з трох літар, якое пазначае тое месца, куды пасылаюць хворага сучасныя лекары да пачатку лячэння?|УГД
Назавіце сталіцу Паўночнай Ірландыі.|Белфаст
Назавіце тую лядоўню, якая прыналежала вялікаму нямку?|Вера Лядоўня
Назавіце прозвішча галоўнага героя раманаў І. Ильфа і Е. Пятрова.|Бэндар
Назавіце прозвішча персанажа з “Карнавальнай ночы”, згулянага І. Іллінскім.|Агуркоў
Назавіце прозвішча режисера фільма “9 дзён аднаго года”.|Ромм
Назавіце фільм, дзе ў ролі галоўнага злыдня зняўся пышны акцёр, які згуляў галоўную ролю ў серыяле “Трэцяя планета ад сонца”?|скалалаз
Назавіце “фірмовы” галаўны ўбор Ю. М. Лужкова.|кепка
Найболей гарачы пояс зямнога шара?|тропікі
Найболей ранняя манатэістычная рэлігія, якая ўзнікла ў 1-м тысячагоддзі да н. э. у Палестыне. Распаўсюджана галоўным чынам сярод габрэяў?|юдаізм
Найболей часта сустракаемае імя пруских каралёў?|Карл
Найболей яркая блізкая зорка-звышгігант, у 300 раз больш Сонцы па радыусе?|Бетэльгейзе
Найвялікае адхіленне, размах ваганняў?|амплітуда
Найвышэйшае спартовае дасягненне?|рэкорд
Найвышэйшы дзейсны вулкан на Зямлі ў Цэнтральных Андах, на мяжы Чылі і Аргентыны (вышыня 6723 м)?|Льюльяйльяко
Найлепшы варыянт рашэння задачы, дасягненні мэты.|оптымум
Найменне пісьмовых знакаў у некаторых выглядаў ідэаграфічнага ліста ў егіпецкім, хеттском, а таксама ў кітайскім і інш.?|іерогліфы
Найменне японца, кіраўніка педикебом?|рыкша
Найменшы з вядомых дзявоцкі рост?|цаля
Пакаранне ў хакеі за грубіянскі прыём супраць гульца, які валодае шайбай у галявой сітуацыі (кідок з ходу па варотах, што абараняюцца толькі брамнікам)?|буллит
Накат на даху, дэталь рускай хаты?|страха
Накладныя скураныя халявы з зашпількамі?|крагі
Нахільная паверхня?|пахіл
Назапашвальнік на цвёрдых магнітных дысках – гэта ... ?|вінчэстар
Назапашванне прыватнымі асобамі золата ў выглядзе скарбаў?|тэзаўрацыя
Напад; вайна з мэтай захопу тэрыторыі, палітычнага ці эканамічнага падначалення?|агрэсія
Напарнік небяспечнай брытвы, якая дзейнічае ў рамках закона?|квач
Напевная гаворка ў вакальна-музычным творы?|рэчытатыў
Напой з апельсінавым сокам?|оранжад
Напой, прыгатаваны з вінаграднага віна, змяшанага з каньяком, лікёрам, шампанскім і свежай садавінай?|крушон
Напалеон ганараваў Никола Аппера тытула “Дабрадзей чалавецтва” за гэта неабходнае вайскоўцам вынаходства. Гэта былі ... ?|кансервы
Кірунак у выяўленчым і дэкаратыўна-прыкладным мастацтве канца 19–пачала 20 стагоддзі, якое супрацьпастаўляла сябе мастацтву мінулага?|мадэрн
Кірунак у літаратуры і мастацтве апошняй чвэрці 19 стагоддзі, якое імкнулася да нейтральнага, абыякавага адлюстравання рэчаіснасці?|натуралізм
Кірунак у роў. руху, разнавіднасць меншавізму?|трацкізм
Скіраванасць палавой цягі на твараў старэчага ўзросту?|геронтофилия
Насупраць, сябар супраць сябра; той, хто знаходзіцца насупраць?|візаві
Напруга (Вольт) аднаго слоіка свінцовага акумулятара (Праверка пінгу :-)?|2
Нар. артыст СССР?|Гриценко
Наркотич. сродак?|морфій
Народ Азіі?|гайо
Народ Азіі?|ма
Народ Амерыкі (адказ у мн. ч.)?|канадцы
Народ Афрыкі (адказ у мн. ч.)?|лівійцы
Народ групы банту; народ на поўдні Кітая; у кіт. міфалогіі – мудры кіраўнік; горад у Японіі?|яо
Народ Еўропы (адказ у мн. ч.)?|цыгане
Народ Еўропы (адказ у мн. ч.)?|румыны
Народ Расіі (адказ у мн. ч.)?|шорці
Народ Расіі?|чувашы
Народ, да пачатку ХХ стагоддзі які жыў на Сахаліне і Курилах, а цяпер толькі ў Японіі?|айны
Народная гульня-рух людзей па крузе з песнямі і скокамі?|карагод
Народная прымета: “Калі перхаць перасоўваецца, тое гэта – ...”?|вошы
Народная назва кісліцы?|квасец
Народны збор у Старажытнай Грэцыі, а таксама пляц дзе яно адбывалася?|агора
Народны збор у старажытных грэкаў?|агора
Народны спявак, які гуляў на ліру ва Ўкраіне і Беларусі (устаревш.)?|лірнік
Народны паэт і спявак у казахаў, кіргізаў і інш. народаў?|акын
Народны паэт Кіргізіі, Герай Соц. Працы?|Токомбаев
Народны танец, выконваецца пад акампанемент гітары і кастаньет?|фанданга
Народны мастак, аўтар серыі карцін “Волга – руская рака”?|Ромадин
Вонкавая абалонка шыны, прыбора?|кажух
Вонкавыя адтуліны на твары?|ноздры
Вонкавы падстрэшак у акна?|маркіза
Вонкавы палавы орган у самак шматлікіх казурак?|яйцаклад
Прыбіраючы ў варту ваяроў, ЁН патрабаваў называць любога грэка па імі і імю па бацьку. Хто ён?|Адысей
Казурка даўжынёй ад 4 мм да 9,5 гл. Каля 3600 выглядаў. У шэрагу выглядаў крылы скарочаны ці адсутнічаюць. Рэліктавы лясны выгляд, які насяляе на поўдні Прымор'я ахоўваецца?|прусак
Казурка падатрада якія джаляць перепончатокрылых. Можа ўтварыць складаныя сем'і з кастамі (фуражыраў, салдат і інш.). Даўжыня працоўных 0,8–30 мм, самкі буйней. Вядома каля 10000 выглядаў?|мурашка
Казурка, у якое ператварыўся Грэгар з аповесці Кафки “Ператварэнне”?|жук
Казурка; сав. архітэктар?|жук
Яйкі вошай.|гніды
Спадчыннае зямельнае валоданне?|вотчына
Шарон. прозвішча пісьменніка, бывш. супрацоўніка КДБ Суворава?|Резун
Насценная свяцільня?|бра
Настольная гульня?|тэніс
Сапраўднае прозвішча Адольфа Гітлера?|Шикльгрубер
Сапраўднае прозвішча пісьменніка-фантаста Кіра Булычева?|Можейко
Сапраўднае прозвішча рускага паэта Сашы Чорнага?|Гликберг
Сапраўднае прозвішча савецкага пісьменніка І. Ильфа?|Файнзильберг
Сапраўднае прозвішча французскага пісьменніка Стендаля?|Бейль
Сапраўднае прозвішча гэтай поп-спявачкі – Чикконе?|Мадона
Сапраўднае імя мараплаўца Беринга, якога ў Расіі звалі Іванам Іванавічам?|Витус
Сапраўднае імя французскага шансанье Шарля Азнавура – Шанум ... ?|Азнаурян
Сапраўдны кругавы шторм. Ён з'яўляецца ў выглядзе злавеснай чорнай хмары?|тарнада
Сапраўдны вугор?|мурэна
Насып з зямлі ці каменя над старажытнай магілай?|курган
Натрый хлор (NаСl)?|соль
Навука вывучальная папяровыя грошы?|бонистика
Навука, якая вывучае Месяц?|селенодезия
Навука пра грыбы?|мікалогія
Навука пра захворванні органаў паражніны рота?|стаматалогія
Навука пра законы распаўсюду гуку ў вадкім асяроддзі?|гідраакустыка
Навука пра лекавыя сродкі?|фармакалогія
Навука пра казурак?|энтамалогія
Навука пра нервовыя хваробы?|неўрапаталогія
Навука пра пераліванне з пустога ў парожняе?|філасофія
Навука пра пячоры?|спелеалогія
Навука пра паводзіны жывёл?|эталогія
Навука пра надвор'е?|сіноптыка
Навука пра ўласцівасці, развіцці і руху леднікоў?|гляцыялогія
Навука пра гатункі пладовых раслін?|памалогія
Навука пра будынак гронкі і ягад вінаграда?|увология
Навука пра будынак і функцыях залоз унутранай сакрэцыі, а таксама пра захворванні гэтых залоз?|эндакрыналогія
Навука пра формы навуковага спазнання?|метадалогія
Навука пра чалавека?|антрапалогія
Навука пра адбіткі пальцаў?|дактыласкапія
Навука пра этнасы (народах), вывучальная іх паходжанне і рассяленне, побыт і культуру?|этнаграфія
Навука пра формы і метадах мыслення?|логіка
Навука, якая вывучае хваравітыя працэсы ў арганізме чалавека і жывёл?|паталогія
Навука, якая вывучае чалавека (ці групу людзей) ва ўмовах вытворчасці з мэтай удасканалення прылад, умоў і працэсу працы?|эрганоміка
Навука, якая вывучае паходжанне і эвалюцыю чалавечых рос?|антрапалогія
Навука, якая вывучае будынак і органы чалавечага цела?|анатомія
Навукі і тэхналогіі, злучаныя з сельскагаспадарчай вытворчасцю?|аграномія
Навуковая назва недахопу зроку – блізарукасці – гэта ... ?|миопия
Навуковы кірунак, якое вывучае прынцыпы рац. выкарыстанні прыродных рэсурсаў?|прыродакарыстанне
Навуковая ўстанова, абсталяванае для астранамічных, метэаралагічных, геафізічных назіранняў?|абсерваторыя
Нахабнік?|нахабнік
Начальнік варажскага ваеннага атрада, закліканы ильменскими славянамі княжыць разам з братамі Синеусом і Трувором у Ноўгарад. Заснавальнік першай дынастыі рускіх князёў IХ стагоддзі?|Рурык
Пачатковы момант спартовага спаборніцтва?|старт
Пачынальна з дзявятага нумара, ён стаў фактычна галоўным рэдактарам бальшавіцкай газеты “Хваля”. Яго клікалі ... ?|Ленін
Наша акторка з рэдкім імем Руфіна?|Нифонтова
Наша сустрэча – выпадковая, не выпадковы фінал: Хтосьці зоркі запаліў, а потым загасіў... – хто спяваў?|Варум
Нашага Дзеда Марозу суправаджае Снягурка. А ў Санта Клаўса слуга ... ?|чорны Піцер
Нашых сустрэч з табой сінія кветкі. Пра якую кветку спяваецца ў папулярнай песні?|лаванда
Не ... фарбуе дзяўчыну, а адсутнасць гэтай – прапушчанае слова са студэнцкага назірання?|адзежа
Не займай і не пазычай. Пазычаючы, пазбаўляемся мы грошай і сяброў. – Хто аўтар гэтай фразы?|Шэкспір
Не мела баба клопатаў – купіла ...?|порося
“Не спакушай мяне без патрэбы зваротам пяшчоты тваёй...” Хто аўтар гэтых радкоў?|Баратынский
Не плюй у студню, спатрэбіцца ... ?|воды напіцца
Не спявай, прыгажуня, пры мне // Ты песень Грузіі сумнай: // Нагадваюць мне оне // Іншае жыццё і ... далёкі. (А. Пушкін)?|бераг
Не нарадзіся прыгожай, а май ... (“Космополитен”, чэрвень 1999 г.)?|страшненькую сяброўку
Ці не з Месяца ўначы ты да мяне зваліўся, месяцовымі ланцугамі да сэрца прыкаваў – чый голас?|Распуціна
Не паспела апусціцца заслона на прэм'еры Парыжскай “Опера Комік”, як яе дырэктар быў звольнены за пастаноўку гэтай, як тады пісалі, “амаральнай оперы” Жоржа Бизе. Гэта была опера ... ?|Кармэн
