Не рабіце з дзіцяці куміра: калі ён вырасце, тое запатрабуе ... (П. Буаст/Ф. Честерфильд)?|ахвяр
Не адкрываючы свайго імя, застаючыся невядомым, таемна?|інкогніта
Няроўны шлюб?|мезальянс
Нябеснае цела, малая планета?|астэроід
Нябесныя целы якія перамяшчаюцца разам з Сонцам у яго гравітацыйным полі ўтвораць ... Што?|Сонечную сістэму
Неба гэтага дня яснае, // Але зараз у ім браня ляскае... – верш-песня В. Высоцкага?|буслы
Невялікая лякарня для ляжачых пры вайсковай частцы?|лазарэт
Невялікая драўляная развіліна з прывязанай да канцоў гумкай для стральбы?|рагатка
Невялікая марская прамысловая рыба сямейства окунеобразных?|стаўрыда
Невялікая лаўка; незаконная, жульніцкая махінацыя?|крамка
Невялікія пашкоджанні будынкаў, ломяцца тоўстыя галіны дрэў, хуткасць ветра 20,8–24,4 м/с, 9 балаў Бофорда – гэта ... ?|шторм
Невялікае (пераважна вакальнае) музычнае складанне для трох выканаўцаў?|тэрцэт
Невялікая насякомаедная жывёла, роднаснае крату?|хахуля
Невялікае нябеснае цела, акружанае абалонкай з разрэджанага ці змёрзлага газу і пылі?|камета
Невялікае памяшканне адмысловага прызначэння?|кабіна
Невялікі транспартны сродак з рухавіком унутранага згарання?|мокик
Невялікае французскае выведвальнае і посыльное судна?|авізо
Невялікая драпежная жывёла сямействы куньих, а таксама мех яго?|ласка
Невялікая прылада для вылічэнняў?|калькулятар
Невялікі грамадскі сад у горадзе?|сквер
Невялікі рэстаранчык?|кафэ
Невуцкі фрыгійскі цар, які прысудзіў першынство ў музычным змаганні Апалона з Панам апошняму (адгэтуль “... суд” – суд невука), завошта Апалон надаў яго аслінымі вушамі (адгэтуль “вушы ...”)?|Мидас
Неўмяшанне ў вайну паміж іншымі дзяржавамі?|нейтралітэт
Нява – гэта назва ў старажытнасці насіла ... ?|Ладажскае возера
Невысокая суцэльная сценка па краі даху, гаўбца, моста і інш.?|парапет
Неглыбокі гумовы абутак для непагадзі?|галёшы
Негры – раса, расавы тып (адказ у мн. ч.)?|негроіды
Недапушчэнне кантакту, пранікненні, узаемадзеянні, сувязі з навакольным асяроддзем?|ізаляцыя
Недахоп аптычнай сістэмы, які складаецца ў тым, што прамяні, што выйшлі з адной кропкі аб'екта, не збіраюцца зноў у адной кропцы?|астыгматызм
Недахоп, недахоп чаго-небудзь?|дэфіцыт
Хвароба, для барацьбы з якім вынайшлі супинаторы?|плоскаступнёвасць
Хвароба, падораны нам жыхарамі Атлантыды, калі верыць ТБ?|СНІД
Далікатнае пачуццё, якое ўзбуджаецца чым-небудзь кранальным?|замілаванне
Незанятая пасада працаўніка?|вакансія
Няпрошанаму госцю ў Англіі падавалі халодную барановую ... ?|лапатку
Малаважная велічыня?|драбніца
Нейтральная элементарная часціца са спінам 1/2 і масай, якая перавышае масу пратона на 2,5 электронных мас (ад лат. nеutеr – ні той, ні іншы)?|нейтрон
Некаторыя факіры танчаць на лязо шаблі. Але ёсць лёзы, на якіх танчаць людзі, чыя прафесія не гэтак загадкавая. Што гэта за лёзы?|пуанты
Недарэчны, непісьменны зварот гаворкі, слова, фраза і т. п. (ирон.)?|пэрл
Няветлівы зварот да старой жанчыны і частка станка?|бабка
Нямы. горад з цудоўнай маляўнічай галерэяй?|Дрэздэн
Нямы. даўгашэрсная легавая?|лангхаар
Нямы. матэматык?|Гільберт
Нямы. акультны мысляр і пісьменнік 17 стагоддзі, аўтар утопіі?|Андрэю
Немецк. порт на Балт. мора?|Парастак
Нямецкая даўгашэрсная легавая?|дратхаар
Нямецкая прымаўка: Калі гуляе маленькае дзіця, значыць, ён здаровы; калі пачынае гуляць сталы – значыць, ён збіраецца ... ?|жаніцца
Нямецкая празрыстая, реденькая тканіна, звычайна шаўковая?|флёр
Нямецкія танкі зваліся па меры ўзрастання магутнасці: “пантэра”, “тыгр”, “каралеўскі тыгр”, а самы магутны 188-тонавы танк зваўся ... ?|мышаня
Нямецкі горад з найстаражытным універсітэтам, дзе вучыўся А. Н. Радзішчаў?|Лейпцыг
Нямецкі кампазітар 18–19 стст.?|Бетховен
Нямецкі канструктар, стваральнік рухавіка ўнутранага згарання.|Отто
Нямецкі пісьменнік, аўтар тэтралогіі “Іосіф і яго браты”?|Маннаў
Нямецкі поп-музыка (“Моdеrn Таlking”, раней у “Вluе Sуstеm”)?|Дитер Хворы
Нямецкі фізік, стараннямі якога медыцына стала знаходзіць усярэдзіне чалавека суцэльны негатыў?|рэнтген
Нямецкі футбольны клуб, заснаваны ў Мюнхене ў 1900 году – 14-кратны чэмпіён Нямеччыны, 3-хкратный пераможца Кубка еўрапейскіх чэмпіёнаў (1974–76), уладальнік Кубка ўладальнікаў кубкаў 1967 гады?|Баварыя
Нямецкі автоматич. 8-зарадны пісталет, калібр 9 мм?|Вальтар
Трохі сонцы ў халоднай вадзе – менавіта так азагаловіла яна адно са сваіх твораў. Хто яна?|Саган
Неабходнасць адчування болю для палавой узрушанасці і задавальненні?|мазахізм
Неабходнасць выбару паміж выключальнымі адзін аднаго варыянтамі?|альтэрнатыва
Неабходны кампанент газавай зваркі?|кісларод
Неаднолькавыя памеры зрэнак?|анізакарыя
Нечаканасць, прыкры выпадак, неспадзяванка?|аказія
Нявызначаная форма дзеяслова?|інфінітыў
Неспрактыкаваны, непрафесійны карыстач кампутара (жарг., ирон.)?|ламер
Захапляльная зорка нашага кіно і эстрады?|Скляр
Непаханная зямля?|цаліна
Непериодичное друкаванае выданне?|кніга
Непераможная, пераможаная старым піратам Френсисом Дрейком?|армада
Нерухомая падстава станка?|станіна
Непакрыты глазурай парцалян?|бісквіт
Няпоўная цемра?|змрок
Незразумелае слова ў радках: “Вертаград маёй сястры, Вертаград адасоблены” расшыфроўваецца як ... ?|раскошны сад
Незразумелы тэкст, бяссэнсіца?|абракадабра
Непасрэдны вінаваты шматлікіх ДТЗ?|алкаголь
Няправільнае становішча внутр. органа ці яго часткі, якая выходзіць праз адтуліну ў паражніны цела без парыву яе абалонак і скуры?|кіла
Ненаўмысная лагічная памылка?|паралагізм
Абавязковая прылада аўтаматычнага алоўка?|цанга
Непрызнаныя шырокай публікай, часта апазіцыйныя афіцыйнаму мастацтву ці якія падвяргаюцца ганенням плыні ў мастацтве, культурнага жыцця?|андэграўнд
Непрыязнасць?|антыпатыя
Непрамакальныя баязліўцы для малянят?|памперсы
Непрафесіянал, аматар?|дылетант
Нетрывалая, хутка праходзілая папулярнасць.|мода
Непераборлівы ліст, крамзолі (ирон.)?|іерогліфы
Нераскладальнае словазлучэнне, уласцівае толькі дадзенай мове?|ідыёма
Неразлучнікі – гэта выгляд ... ?|чыюкоў
Нервовае захворванне, якое выяўляецца ў прыпадках раздражняльнасці, сутаргавым смеху, слёзах?|істэрыя
Нервовы “рывок”?|зрыў
Некалькі жывёл, запрэжаных разам?|запрэжка
Некалькі гадоў назад у газетах былі надрукаваны захопленыя водгукі нейкіх японцаў пра наш джып УАЗ-469. Тыя ж, повосхищавшись, заўважылі – “і чаго толькі рускія не прыдумаюць, абы не рабіць ...”?|дарогі
Некалькі палюбоўніц адным словам?|гарэм
Нясціплы суаўтар маланкі?|гром
Які не адбыўся жаніх Дюймовочки?|жук
Няма, не, не, не, мы жадаем ... , не, не, не, не, мы жадаем цяпер (“Праграма тэлеперадач”)?|сёння
Няўдалы мужчына?|жанчына
Нафтаналіўное судна?|танкер
Недахоп чаго-небудзь?|дэфіцыт
Нячаста встречаемое мужчынскае імя, якое азначае літаральна “жыхар лесу”, што неяк не вяжацца з асобай Бялінскага?|Вісарыён
Нячыстая сіла па традыцыі пахне ... ?|серай
Нешта раўназначнае, раўнацэннае іншаму, якое замяняе яго?|эквівалент
Нешта, падобнае ў некаторым стаўленні на інш. прадмет, з'ява ці паняцце?|аналог
Ніжэй барытону?|бас
Ніжняя частка будынка, якая ляжыць на падмурку?|цокаль
Нізкі борцік, які хавае асвятляльныя прыборы на сцэне?|рампа
Нізкі ў маральным стаўленні, ганебны ўчынак?|ганебнасць
Нізкая шафа для бялізны?|камода
Нізкарослая завіруха?|замець
Найнізкая служка ў праваслаўнай царкве?|псаломшчык
Ніколі не паказвай мне каштоўнасцяў – выгінаючыся я папаўзу па дыване... – Аўтар гэтых радкоў?|Рембо
Ніколі нічога не задумвайце супраць Расіі, таму што на кожную вашу хітрасць яна адкажа сваёй непрадказальнай ... (Отто фон Бісмарк)?|дурасцю
Мікалай Бухарин быў рэдактарам газеты ... ?|Спартак
Мікалай Васільевіч Гогаль, вярнуўшыся з-за межы, здзівіў сяброў уменнем рыхтаваць ... ?|макароны
Ніктафобія – гэта дакучлівы страх ... ?|цемры
Нікчэмны, нікуды не прыдатны чалавек?|шантрапа
Ніткі для вязання?|касач
Ніцшэ лічыў, што ёсць усяго два спосабу пазбегнуць пакут. Гэта хуткая смерць і доўгая ... ?|каханне
Нічога страшнага ў рудаватым маленькім чалавеку не было, хіба што вось вока з бяльмом... Яго клікалі ... ?|Азазелло
Ніша ў сцяне спальні для ложка ці ложы?|алькоў
Але напачатку восені клёны лісце скінула. Аблокі лядоўні трэба мной ляцяць... – хто спяваў?|Малинин
Навэла П. Мериме?|Коломба
Пачатковец у чым-небудзь; новы прыхільнік вучэння?|неафіт
Навагодні фільм Эльдара Разанава?|іронія лёсу ці з добраю параю
Навамоднае слова: людзі, сачыльныя з дапамогай оптыкі за зоркамі?|папарацы
Нояў каўчэг і гара?|арарат
Накаўт гросмайстру?|мацюк
Нумар у оперы, выкананы адным спеваком.|арыя
Норв. пісьменнік, Ноб. лаўрэат (1920 г.)?|Гамсун
Норма, больш якой не дадуць?|ліміт
Носьбіт інфармацыі, гнуткі магнітны дыск на пластыкавай аснове ў ахоўным корпусе?|дыскета
Носьбіт наследствености?|ген
Нота?|да
Нота?|мі
Нота?|рэ
Нашэнне смокінга з красоўкамі ці капялюшы з лапцямі?|пижонство
Ну о-о-вельмі востры перац?|кайенский
Нуль (ангел.)?|зеро
Нумарацыі вялікіх лікаў прысвяціў ён свая праца “Вылічэнне пяску”?|Архімед
Цяперашняя назва ракі, якую ў антычным свеце ведалі як Истр?|Дунай
Цяперашні “выканаўчы” любімчык А. Пахмутавай?|Юльян
Пра якую дзяржаву пісаў Карамзин: “У цэлай дзяржаве ці ледзь знойдзеш чалавек сто, якія зусім ведаюць правапіс”?|Расія
Пра каго Жорж Помпиду сказаў: “Калі ён памёр, Францыя заўдавела”?|Шарль дэ Голль
Пра каго з рускіх паэтаў хадзіў выраз, што “ён падобны адначасова і на бедуіна, і на яго каня”?|Пастарнак
Пра яго руская прыказка казала: “З остроголовым не жартуй – перацягне”. З кім?|чортам
Пра хуткае нараджэнне Ісуса Хрыста Панну Марыю ўзвясціў арханёл ... ?|Гаўрыіл
Пра што ніколі не думаў Эйнштэйн і што наставала досыць хутка?|будучыня
Пра гэты будынак Санкт-Пецярбурга была складзена эпіграма: “Гэты храм – двум царствам гэтак прыстойны, // Аснова – мармур, верх – цагляны”?|Исаакиевский сабор
Абвінаваўчае паведамленне прадстаўніку ўлады пра чыю-або дзейнасці?|данос
Абед, сон, шпацыр, сякера, чмель, суд, мора, мядзведзь, сонца. Усё гэта было на адной выспе. А што было апошнім?|вяроўка
Абязбольванне пры хирургич. аперацыях?|анестэзія
Абястлушчанае малако?|адгон
Ахаваў; прадмет, які засцерагае ад бед і няшчасцяў?|кудмень
Абясцэньванне грошай і рост коштаў?|інфляцыя
Зарок атэіста?|зарок
Абсмаленыя кавалачкі сала?|скваркі
Агляд прэсы?|дайджэст
Заселенае месца, дзе жывуць людзі?|жыллё
Штодзённы эталон празрыстасці?|сляза
Якія валодалі моцнай воляй пераплываюць мора, а што робяць слабыя?|купаюцца
Ўладальнік носа легендарна малых памераў?|Гулька
Абласны цэнтр у РСФСР?|Саратаў
Абласны цэнтр у РФ?|Чэлябінск
Абласны цэнтр Казахстана?|Кустанай
Абласны цэнтр Расіі?|Белгарад
Абласны цэнтр Расіі?|Іркуцк
Абласны цэнтр Расійскай Федэрацыі?|Чыта
Абласны цэнтр Туркменіі?|Чарджоу
Вобласць у Цэнтральнай Італіі?|Таскана
Вобласць на поўдні Латвіі?|Земгалия
Вобласць паніжанага ціску ў атмасферы з мінімумам у цэнтры?|цыклон
Вобласць у Старажытнай Грэцыі, вядомая як “райская краіна”?|Аркадзя
Вобласць, межы распаўсюду чаго-небудзь?|сфера
Облегчитель разуменні з дапамогай свежага дыхання, але айчыннай вытворчасці, абсалютна не які саступае свайму разрэкламаванаму імпартнаму аналогу?|халадок
Вокладка, напрананая на кнігу, з мэтай паляпшэння яе вонкавага выгляду, абароны кнігі ад пашкоджанняў, часам на супервокладцы мясцуюць рэкламу. Супервокладка мацуецца на вокладцы ці вокладцы з дапамогай клапанаў?|супервокладка
Зман зроку, слыху, нюхі вследствии псіхічнага растройства?|галюцынацыя
Зман з боку прадаўца.|недавага
Зманлівы рух у спартовай гульні?|фінт
Абмен рэчываў – гэта тое ж, што і ...|метабалізм
Выявіўшы ў яго цвічэнняў сэрца, лекары паставілі крыж на яго занятках спортам, а ён стаў не толькі Алімпійскім чэмпіёнам, але і адным з лепшых баскетбалістаў сучаснасці. Гэта ... ?|Бялоў
Абняў персіянкі ... ?|постаць
Обоженное да спякання цэментавая сыравіна?|клінкер
Абпаленая каляровая гліна?|тэракота
Абоз з вярблюдаў ці інш. клуначных жывёл, везлых груз у пустэльні?|караван
Абоз звычайны, тры буды // Вязуць сямейнікі ... , // Рондальчыкі, крэслы, куфры, // Варэнне ў слоіках, цюхцяі. (А. Пушкін, “Яўген Онегин”)?|пажыткі
Абарончая пабудова з магутным пакрыццём?|бліндаж
Зварот гаворкі – ужыванне слоў і выразаў у пераносным сэнсе на аснове аналогіі, падабенствы, параўнанні?|метафара
Абвостранае пачуццё ашчаднасці – гэта ... ?|прагнасць
Выява дэтэктыва, створаны Дораці Сайерс?|Вимси
Узор літар, малюнкаў?|трафарэт
Узор, нешта дасканалае, вышэйшая мэта імкненняў?|ідэал
Вобразнае пераменшванне, напр. хлопчык з пальчык?|литота
Вобразны выраз, словазлучэнне?|ідыёма
Адукацыя ў арганізме складаных рэчываў з прасцейшых?|асіміляцыя
Адукацыя і вылучэнне малака ў залозах чалавека і млекаспажыўцоў жывёл у перыяд гадавання нашчадства?|лактацыя
Звяртаючыся з малітвай да Бога, Булат Окуджава прасіў даць баязліваму ... ?|каня
Зварот у Іспаніі да дзяўчыны?|сеньярыта
Зварот у сярэднявечнай Францыі?|сир
Зварот да бога?|малітва
Зварот да іспанца?|дон
Зварот да мужчыны на радзіме Шэрлака Холмса?|сэр
Накіраванасць увагі ўнутр сябе, нетаварыскасць, замкнёнасць?|интроверсия
