Абрад вядомы пачастункі: // Нясуць на сподачках варэння, // На столік ставяць васковы // ... з брусничною вадой (А. Пушкін, “Яўген Онегин”)?|гарлач
Абрад прысвячэння?|ініцыяцыя
“Абутковы” сінонім тупеня.|валёнак
Абутковы сінонім тупеня?|валёнак
Шырокі ўчастак сушы ці мардуючы, абсталяваны для навучальных стрэльб?|палігон
Агульная суднавая праца?|аўрал
Агульная колькасць ачкоў на гранях ігральнай косткі?|21
Агульная назва песімістычных па духу кірункаў у мастацтве канца 19 – пачала 20 у.?|дэкаданс
Агульная назва вучэнняў, якія прызнаюць існаванне ўтоеных сіл у чалавеку і космасе, даступных толькі для “прысвечаных”, што прайшлі адмысловую псіхічную трэніроўку?|акультызм
Агульнае памяшканне на судне для адпачынку і сну каманды?|кубрык
Інтэрнат пры духоўнай семінарыі?|бурса
Інтэрнат?|кошара
Агульнавядома, што мужчына кахае вачамі, а жанчына ... ?|вушамі
Агульнавядома: целы пашыраюцца пры награванні. Аднак, вада пашыраецца пры замярзанні: чыннік – анамальна змяншаецца ... ?|шчыльнасць
Агульнапрызнанае значэнне, уплыў твару ці арганізацыі?|аўтарытэт
Грамадскі рух, якое апелюе непасрэдна да шырокіх мас і што сцвярджае, што яны самі, маючы моцнага лідара, здольныя вырашаць свае сацыяльныя праблемы?|папулізм
Грамадскае сілкаванне?|агульнахарч
Грамадскае набажэнства, якое здзяйсняецца ўвечар?|вячэрня
Грамадска-эканамічны лад?|капіталізм
Агульны склад постаці жывёлы?|стаць
Агульнасць людзей, якая складваецца падчас фармаванні агульнасці іх тэрыторыі, эканамічных сувязяў, літаратурнай мовы, этнічных асаблівасцяў культуры і характару. Складаецца з розных плямёнаў і народнасцяў?|нацыя
Аб'ект вывучэння ў отиатрии?|юха
Аб'ём, на які пашыраецца пры замярзанні вада (правільны перыядычны дроб)?|адна дзявятая
Аб'ёмістая кніга вялікага фармату.|фаліянт
Аб'ява: Лячу клептаманію клаўстрафобіяй. Тэлефанаваць па тэл. ?|02
Штодзённая назва хларыду натрыю (NаСl)?|соль
Пяротрус на турэмным жаргоне?|шмон
Пяротрус па фене?|шмон
Звычай крэўнай помсты за забітага сваяка на выспах Корсіка і Сардзінія?|вендэта
Звычай, які ўсталяваўся парадак у паводзінах, у побыце?|традыцыя
Звычайна яго варыць бабуля?|варэнне
Звычайна ён асацыюецца з паўднёвымі морамі, а вось у Расіі яго зараблялі на паўночных рэках. Што гэта?|жэмчуг
Звычайна тое, што жанчыне па душы, мужчыну не ... ?|па кішэні
Звычайнае месца для працы манекена?|вітрына
Абавязковае для выканання афіцыйнае распараджэнне начальніка?|загад
Абавязковае падначаленне статутнаму парадку?|дысцыпліна
Агароднінная заправа да мясных ці рыбных страў?|гарнір
Яр з пакатымі схіламі і плоскім дном?|лог
Авечка, якая чакае нашчадства?|суягная
Агністае буянства?|пажар
Агародная заправа?|кроп
Агародны “аналог” здаровага, добра які выглядае чалавека (разг.)?|агурочак
Агароджа вышынёй прыкладна каля метра?|парапет
Велізарная колькасць гэтага ласунка з'еў, мабыць, самы стары з футбольных заўзятараў на святле. Што за ласунак?|эскімо
Велізарны горад са спадарожнікамі?|мегаполіс
Адзежа, у якой масье Трике спаў на падлозе ў хаце Лариных пасля балю (Онегин)?|фуфайка
Адзежа, пашытая на аднаго, як на дваіх?|балахон
Адэкалон, які чальцы брыгады Венички выпілі ўвесь ад Долгопрудной да Шарамеццева (“Масква-Пеўнічкі” В. Ерафеяў)?|свежасць
Коўдра для грудных дзяцей; пакаванне для ліста?|канверт
Одзін ды іншым, нагружаныя, цягнуцца па пустэльні вярблюды – гэта ... ?|караван
Одзін з “трох кітоў” антычнай трагедыі?|сафокл
Одзін з 12-ти апосталаў, брат Пятра. Першы, каго заклікаў Хрыстос, таму меў мянушку Первозванный?|Андрэй
Одзін з 12-ти апосталаў, клікалі яго і Кананит і Зилот (змагар), але вядомы як апостал ... ?|Сымон
Одзін з 12-ти апосталаў, сын Алфея (Клеопы), у адрозненне ад іншага апостала, сына Зеведеева, меў мянушку Меншы?|Якаў
Одзін з 12-ти апосталаў, сын Иаковлев. Клікалі яго таксама і Лявей і Фаддей, але вядомы як апостал ... ?|Юда
Одзін з 12-ти апосталаў, сын Фоломея, таму з Нафанаіла быў пераназваны ў ... ?|Варфаламея
Одзін з вярхоўных богаў індуізму?|Вішну
Одзін з вярхоўных богаў індуізму?|Шыва
Одзін з выглядаў млекаспажыўцоў пахілены наносіць ірваныя раны атачальным толькі ў тым выпадку, калі ўмовы пасялення яго прадстаўнікоў аманімічныя назве гэтага выгляду. Што гэта за выгляд?|сабака
Одзін з выглядаў пакавання?|шпулька
Одзін з герояў, “якія хадзілі па пакутах” у А. Талстога?|Телегин
Одзін з галоўных ідэолагаў меншавізму ў Расіі?|Троцкі
Одзін з дзвюх выспаў, самых вялікіх у Міжземным моры, прыналежыць Італіі?|Сардзінія
Одзін з дзён стварэння свету ў першай кнізе Бібліі апісваецца так: “Ды памкнецца вада, якая пад небам, у адно месца, і ды з'явіцца ...” Што?|суша
Одзін з сяброў дзяўчынкі Элли са Смарагдавага горада?|Страшыдла
Одзін з вадкіх прадуктаў вывяржэння?|лава
Одзін з найбуйных у свеце вадаспадаў, размешчаны на рацэ Замбези у Паўднёвай Афрыцы. Вышыня каля 120 м, шырыня 1800 м?|Вікторыя
Одзін з легендарных заснавальнікаў Рыма|Ромул
Одзін з ліверпульскай чацвёркі?|Макартні
Одзін са Мхатовских рэжысёраў?|Кедраў
Одзін з іх пакінуў свой след у музыцы – Луі Даниел, другі – на Месяцы – Ніл. Прозвішча?|Армстронг
Одзін з афіцыйных моў Індыі?|урду
Одзін з першых дэтэктыўных аповядаў “Залаты жук” у 1843 году напісаў ... ?|Па
Одзін з праектаў водазабеспячэння Афрыкі складаўся ў транспартаванні ... ?|айсбергаў
Одзін з самых галоўных арганізатараў контреволюции у грамадзянскую вайну?|Колчак
Одзін са стваральнікаў вадароднай бомбы (1953) у СССР. Працы па магнітнай гідрадынаміцы, фізіцы плазмы, які кіруецца тэрмаядзернаму сінтэзу, элементарным часціцам, астрафізіцы, гравітацыі. Нобелеўскі лаўрэат прэміі свету (1975)?|Цукроў
Одзін з тых, якія па Ларошфуко “кахаюць даваць старыя, таму што ўжо не здольныя паказваць благія прыклады”?|рада
Одзін з трох асноўных родаў мастацкай літаратуры?|драма
Одзін з французскіх народных танцаў.|фарандола
Одзін з японскіх генералаў, якія змагаліся пры Порт-Артуру і Мукдене, насіў прозвішча ... ?|Ногі
Одзін іх іх быў вялікім басам Вялікага тэатра – Максім Дармідонтавіч, а іншы – капітанам зборнай СССР па хакеі – Барыс Пятровіч. Прозвішча?|Міхайлаў
Одзін літаратурны герой заявіў: “Не жадаю вучыцца, жадаю ...”?|жаніцца
Сам-насам у тэнісе?|сінгл
Одзін надакучлівы прыхільнік спытаў Сафі Лорен: “Што я павінен Вам даць, каб вы дазволілі мне пацалаваць сябе?”. Дасціпная акторка адказала адным словам. Якім?|знячуленне
Одзін з першых моў праграмавання кампутараў?|алгол
Аднолькавы з кім-небудзь выява думкі?|аднадумства
Самотны халасцяк?|бабыль
Адна з буйных народнасцяў Дагестана|аварцы
Адна з хвароб стагоддзя?|СНІД
Адна з унутраных абласцей паўправадніковага транзістара і кіроўны да яе электрод?|эмиттер
Адна з умілаваных Дон-Жуана?|Лаура
Адна з найглыбокіх Алтайскіх пячор (950 м) у Таджыкістане ўкраінскай нацыянальнасці?|Кіеўская
Адна з дзвюх крайніх кропак уяўнай восі кручэння Зямлі?|канцавоссе
Адна з дзвюх роляў Е. Лявонава ў фільме Л. Гайдая “Джэнтльмены поспеху”?|дацэнт
Адна з найстаражытных вуліц Масквы, якая атрымала свая назва яшчэ ў ХV павеку?|Арбат
Адна з кніг Старога запавету ў складзе Пятикнижия (торы) Майсея?|левит
Адна з меней значных, у параўнанні з Бібліяй, частак Святога аддання хрысціянства?|знак веры
Адна з муз у грэцкай міфалогіі?|стан
Адна з найболей буйных па ліку паслядоўнікаў рэлігій свету. Аснова рэлігіі – вучэнне пра пераўвасабленне душ, які адбываецца ў адпаведнасці з законам воздания за дабрадзейныя ці благія паводзіны?|індуізм
Адна з навагодніх радасцяў?|елка
Адна з асноўных адзінак даўжыні ў астраноміі?|светлавы год
Адна з папулярных манекеншчыц носіць імя ... ?|Клаудиа Шиффер
Адна з праграм для працы з электроннай поштай у перакладзе на рускую мову завецца ... ?|кажан
Адна з праграм кампутарнага перакладу названа ў гонар ... ?|Сакрата
Адна з самых маленькіх ганчакоў?|бигль
Адна з бакоў прадмета?|бок
Адна са школ рускай лакавай мініяцюры?|Федоскино
Адна мільённая дзель метра?|мікрон
Адзін радок верша?|верш
Адна з зубных паст, якія запаганілі нашы тэлеэкраны?|аквафреш
Аднойчы Суворава спыталі, колькі разоў ён быў паранены. Той адказаў, што ўсяго быў паранены 32 разу, з іх 2 разу на вайне і 10 раз хаты. Дзе ж Сувораў атрымаў пакінутыя 20 ран?|пры двары
Аднойчы гэты нязграбны чалавек, празваны “Лясным гігантам”, заявіў: “калі не лічыць рабства злом, то злы ў свеце наогул няма.” Хто ён?|Лінкольн
Адны з лепшых ахоўных экранаў для манітораў робіць фірма ... (адказ рус. літарамі)?|паляроід
Адным з найновых экзатычных рызыкоўных захапленняў японцаў з'яўляюцца гонкі ... ?|кальмараў
Адно зярнятка ікры?|икринка
Адно і таксама назва носіць жук, птушка і буйнае афрыканскае млекопитающее?|насарог
Адно з 30 слоў лексікону Элачкі Людаедкі?|парниша
Адно з Вялікіх азёр?|Гурон
Адно з вонкавых праяў весялосці?|смех
Адно са шматлікіх, выделываемых спрытным танцорам?|калена
Адно з кірункаў рускай грамадскай думкі сярэдзіны ХIХ стагоддзі?|славянафільства
Адно з тлумачэнняў якога-небудзь факту, падзеі?|версія
Адно з асноўных кірункаў хрысціянства?|каталіцтва
Адно з самых распаўсюджаных рэчываў у прыродзе?|вада
Адно з сямі хрысціянскіх таемстваў, якое здзяйсняецца над хворым, што складаецца ў вымаўленні малітваў, якія суправаджаюцца памазаннем асвячоным ялеем ілба, шчок, вуснаў, грудзі і рук?|елеосвящение
Адно з трох Вялікіх азёр Паўночнай Амерыкі – меншае па пляцы, але таксама вельмі здаровае (58 000 кв. км)?|Мічыган
Адно з трох Вялікіх азёр Паўночнай Амерыкі – сярэдняе (59 600 кв. км)?|Гурон
Адзін неасцярожны рух – і вы бацька! – Аўтар несмяротнай фразы?|Жванецкий
Адначасовае і аднолькавае памяншэнне наміналу грошай, каштоўных папер, коштаў на тавары, сум ва ўсіх разліках?|дэнамінацыя
Аднаклеткавы арганізм?|мікроб
Однокон. безрессорн. воз; пісьмовая скарга (жаргон.)?|калёсы
Аднаразовы галаўны ўбор з тканіны?|вэлюм
Аднакаляровае ці шматколернае палатно|сцяг
Аднакаляровы плоскі малюнак прадмета на фоне іншага колеру?|сілуэт
Ажыўляльны лекар?|рэаніматар
Возера ў Афрыцы?|Дзяцей
Возера ў Краснаярскам краі?|Пясино
Возера на Валдайскім узвышшы?|Селигер
Гарэза?|шалапут
Апыняецца, у адным “нашым” партовым горадзе існуе помнік Джузэпэ Гарыбальдзі. Гэта горад ... ?|Таганрог
Аказвальны на нас ціск француз?|Паскаль
Окатанный ракой ці ледніком камень, груда памерам ад 0,1 да 10 м?|валун
Праклятая, якая загубіла буланага каня (з песні)?|строма
Акіянолаг і палярны даследнік, кіраўнік экспедыцыі “Паўночнае канцавоссе – 2”?|Самоў
Кайданы, ланцугі, нярэдка характарызавалыя шлюбныя адносіны?|сувязь
Ускраек рэі?|нак
Наваколлі Масквы?|Дамадзедава
Круглявая гліняная пасудзіна для падрыхтоўкі і захоўванні ежы?|чыгун
Акружнасць яйка?|авал
Акунёвая рыба?|судак
Алень, распаўсюджаны ў Паўночнай Амерыцы?|вапити
Алімпійскі пентатлон – па-руску?|пяціборства
Ўвасабленне жаночага пачатку?|улонне
Амар Хайям: “Той, хто ў юнацкасці верыць ва ўласны розум // Стаў у пагоні за праўдай сухі і пануры. // Дамагальны з дзяцінства на веды жыцця // Вінаградам не стаўшы, ператворыцца ў ...”?|разынкі
Амар, але не Хайям?|лобстар
Амлет без малака.|яечня
Ён – першы прэзідэнт Сусветнага клуба адэсітаў?|Жванецкий
Ён быў у прамым сэнсе слова “зоркай” у гэтым сузор'і чатырох музыкаў з Ліверпуля? (імя + прозвішча)|Рынга Старр
Ён быў лепшым сябрам Киану Ривза датуль пакуль не памёр у наркатычнай ломцы?|фенікс
Ён быў настолькі віртуозны, што яго фантастычнае майстэрства прыпісвалася сяброўству з д'яблам. Хто гэта?|Паганини
Ён быў адлічаны за бесперспектыўнасць з Літаратурнага інстытута, што не перашкодзіла яму за адну са сваіх паэм “Мама і нейтронная бомба” атрымаць Дзяржаўную прэмію СССР 1984 гады. Хто ён?|Еўтушэнка
Ён выступаў за зборную СССР па футболе і да, і пасля некалькіх гадоў, праведзеных у зняволенні?|Стральцоў
Ён ёсць у кінатэатры?|экран
Ён займае першае месца сярод металічных элементаў у Сусветным акіяне?|натрый
Ён маецца ў шматлікіх мовах, але на рускі ніколі не перакладаецца?|артыкль
Ён знік не толькі з пляца, але і з бухгалтарскіх сталоў (помнік у Маскве і арыфмометр). Гэта ... ?|жалезны Фелікс
Ён напісаў вельмі шмат пацешных законаў.|Мэрфі
Ён пісаў: “Сатры выпадковыя рысы – І ты ўбачыш: свет выдатны”?|Блок
Ён выкраў у богаў агонь для чалавека?|Праметэй
Ён прызнаў сваю паразу ў барацьбе з прусакамі і перастаў гэту барацьбу фінансаваць. Гэта ... ?|пентагон
Ён вырашыў стаць акцёрам, пасля таго як у баксёрскім паядынку яму парвалі рот?|Рурк
Ён нарадзіў Юзара... Хто ён?|ламер
Ён нарадзіўся ў сям'і смяцяра ў Палермо і сапраўднае яго імя – Джузэпэ Бальзама. Гэта шырокавядомы шарлатан?|Калиостро
Ён сканструяваў першую злічальную машыну і не падазраваў, што яго імем назавуць адзін з моў. Хто ён?|Паскаль
Ён згуляў цётачку Чарлі ў папулярным айчынным фільме?|Калягин
Ён так бязлітасны быў і ў жывапісе і ў паэзіі, што Мікалай I на яго прысудзе напісаў: “Пад найстрогі нагляд, з забаронай пісаць і маляваць”. Хто ён?|Шаўчэнка
Ён трэніраваў хакеістаў, а яго дачка – фігурыстаў?|Тарасаў
“Ён стаміўся. Апусціўся на пясок. Я сеў побач. Мы памаўчалі. Потым ён сказаў: Зоркі вельмі прыгожыя, таму што дзесьці там ёсць кветка. Хоць яго і не відаць.” Як завецца гэты твор А. С. Экзюпери?|маленькі прынц
Яна бывае і чорная, і чырвоная, і заморская?|ікра
Яна бывае чорная, белая, чырвоная, бурштынавая, радавая, зборная, млявая і салодкая?|юха
Яна была апошняй прадстаўніцай Гановерскай дынастыі і правілы Англіяй 64 гады?|Вікторыя
Гэта – маленькае, зморшчанае і, як правіла, карычневае. Ёсць не ў кожнай жанчыны, але менавіта з гэтым жанчына прывабней. Што гэта?|разыначка
Яна пранізвае закаханае сэрца?|страла
Яна нараджаецца старой і паступова маладзее. Гэта камедыйны бок жыцця. Яно ж нараджаецца маладым і паступова старэе. Гэта бок трагедийная. Як вы лічыце, што меў на ўвазе Оскар Уайльд пад “Яна” і “Яно”?|душа і цела
Яны завуць гэта: ружа, слімак, капуста, вір, кренделюшка. Як гэты знак завецца ў нас?|сабака
Яны пачнуць вам дапамагаць, калі вы звернецеся да апитерапевту?|пчолы
Яны вырабляюць уражанне коткі, якой уздумалася прагуляцца па клавішах фартэпіяна, ці малпы, якая авалодала скрыняй з фарбамі. Так пісала газета “Фігаро” гадоў 120 назад. Хто яны?|імпрэсіяністы
Яны там, дзе справа нячыста, там, дзе гіне ўсё добрае і бязгрэшнае і дзе сатанінскі прынцып бярэ верх. Так пра іх кажуць французскія крыміналісты. Хто яны?|жанчыны
Небяспечнае правапарушэнне?|забойства
Небяспечныя і прыгожыя ягады бружмелі завуць ... ?|ваўчыныя ягады
Опера А. Гретри?|Люсиль
Опера С. Рахманінава, заснаваная на паэме А. Пушкіна “Цыганы”?|Алеко
Опера С. Прокофьева?|гулец
Опера Ш. Гуно?|Фаўст
Опера Дж. Верди, аснову лібрэта да якой склала “Дама з камеліямі” А. Дзюма?|Травиата
Оперная спявачка?|дзівы
Вопіс, пісьмовы пералік?|рэестр
Аплата за паразу, пройгрыш?|рэванш
Апазнавальны знак немаўля ў радзільні – гэта ... ?|бірка
Апора для рэек, якая ўкладваецца на баласт?|шпала
