Апорная частка восі ці вала?|цапфа
Аптычная ўсталёўка вока пры супакоі акамадацыі?|рэфракцыя
Аптычны прыбор для разгледжвання дыяпазітываў на прасвет?|диаскоп
Аптычны прыбор?|лазер
Аптовы гандляр, пасроднік у гандлёвых аперацыях?|дылер
Дасведчаны злачынец?|акадэмік
Аратар Старажытнага Рыма?|Цыцэрон
Орган улады і кіраванні губерні ў Расіі канца ХVIII стагоддзі – узначальваў губернскі дваранскі збор?|правадыр дваранства
Орган улады і кіраванні губерні ў Расіі канца ХVIII стагоддзі – узначальваў Духоўную кансісторыю?|біскуп
Орган улады і кіраванні губерні ў Расіі канца ХVIII стагоддзі – памагаты губернатара, які ўзначальваў Казённую палату і ведовавший усімі фінансавымі пытаннямі?|віцэ-губернатар
Орган улады і кіраванні Расійскай імперыі ў 20–70-е гады ХVIII стагоддзі – частка дзяржавы?|імператар
Орган палавога размнажэння кветкавых раслін?|кветка
Орган, які здзяйсняе сувязь і абмен рэчываў паміж арганізмам маці і плёнам?|плацэнта
Арганізатар паходу арганаўтаў за залатым руном?|Ясон
Арганізацыя, якая займаецца забеспячэннем ці абслугоўваннем?|база
Арганізм, атрыманы ў выніку скрыжавання генетычна розных бацькоўскіх формаў (выглядаў, парод)?|гібрыд
Арганізаваная ўзброеная барацьба паміж дзяржавамі, нацыямі, сацыяльнымі групамі?|вайна
Арганізаваная група чальцоў палітычнай партыі?|фракцыя
Органы ўлады і кіраванні Расійскай імперыі ў 20–70-е гады ХVIII стагоддзі – цэнтральныя учереждения, якія ведалі асобнымі галінамі дзяржаўнага кіравання і падпарадкоўвальныя сенату?|калегіі
Органы правапарадку ў ЗША?|паліцыя
Ордэнская тканіна?|муар
Арэшак, крэпасць у вытоку Нявы?|Нотебург
Аркестравы ўступ да оперы, балету, спектаклю і т. п., а таксама самастойная муз. п'еса?|увертура
Арнаментальны матыў ракако?|ракайль
Артадаксальны юдэй паводле канонаў на працягу сутак не здымае ... ?|галаўны ўбор
Прылада для лоўлі рыбы?|гурба
Прылада працы чарцёжніка?|рогіль
Прылада для навясной стральбы па накрытых мэтах?|гаўбіца
Зброя для абароны крэпасцяў?|коўзанка
Зброя Зеўса і Іллі-прарока, якое сучасны мужчына прышыў да сваёй шырынкі?|маланка
Зброя музы?|ліра
Інфарматар (слэнг)?|дзяцел
Інфарматар?|інфарматар
Разабранае і вытрыбушанае цела забітай буйнай жывёлы, звера?|тушачы
Асвятляльны прыбор імгненнага дзеяння?|фотавыбліск
Вызваленне вялікай колькасці энергіі ў абмежаваным аб'ёме за кароткі прамежак часу?|выбух
Восеньскі месяц?|кастрычнік
Восеньскі месяц?|верасень
Увосень 2000 гады кампанія Rеd Наt падала сваю новую версію АС Linuх, якая мае версію ... ?|7
Аснова шматлікіх тканін?|лён
Аснова, падмурак, падстава?|базіс
Основаный Пушкіным часопіс?|сучаснік
Заснавальнікам славацкай народнай партыі быў ... ?|Глінка
Заснавальнік вядомай дынастыі цыркавых артыстаў, блазнаў і дрэсіроўшчыкаў?|Дуров
Заснавальнік кампаніі Аррlе Соmрutеr?|Джобс
Заснавальнік японскай кампаніі “Хонда” (заснавана напачатку 50-х гадоў) – вядучага вытворцы аўтамабіляў і матацыклаў у Японіі, упершыню сталы вядомым дзякуючы вынаходству ў 1938 году поршневага кольца? Прозвішча Хонда, назавіце імя|Соичиро
Заснавальніца і ігумення каталіцкага Ордэна літасці. Нобелеўская прэмія свету (1979)?|Тэрэза
Асноўная грашовая адзінка ў СССР?|рубель
Асноўная прафесія (зараз ужо, нажаль, які быў) кіроўнага “Што? Дзе? Калі?” В. Я. Варашылава – гэта ... ?|мастак
Асноўная прафесія ў Фірме “Туборг”?|півавар
Асноўная ежа 50% насельніцтвы Землі?|рыс
Асноўная адзінка ў войскі Інш. Рыма (4,5–10 тыс. чал.)?|легіён
Асноўная зброя Салаўя-Разбойніка?|свіст
Асноўны элемент шкілета чалавека?|костка
Асноўная мова Пакістану?|урду
Асноўнай сыравінай для здабычы гэтага металу з'яўляецца кассетирит і кансервавыя слоікі?|цын
Заснавальнік дэльтапланерызму?|икар
Асоба з крэда “толькі без рук”?|недатыка
Асаблівасць рускага нацыянальнага палявання, падобна складаецца ў сталым ужыванні гарэлкі, паводле фільма рэжысёра ... ?|Рогожкина
Пакінуўшы пост часткі Мiсrоsоft Соrр. Біл Гейтс атрымаў тытул “Галоўны ... ”?|распрацоўнік праграм
Рэшткі целаў святых?|моцы
Астап Бэндар: “Мяне даўно вабіць да адміністрацыйнай дзейнасці. У душы я бюракрат і ...”?|головотяп
Астап-Сулейман-Берта-Марыя Бэндар-бей меркаваў, што на яго надмагіллі высекуць: “Тут ляжыць вядомы цеплатэхнік і ...”?|знішчальнік
Рэштка нефтеперегонки, чорная смалістая маса, выкарыстоўваная пры дарожных працах і інш.?|гудрон
Драбы, шкілет з бэлек, стрыжняў і т. п., які надае канструкцыі трываласць і форму?|каркас
Вострая вірусная хвароба, якая суправаджаецца паразай дыхальных шляхоў, сыпам?|адзёр
Вострая заправа для страў, марынадаў?|спецыя
Вострая заправа?|гарчыца
Выспа – радзіма аднайменнай пароды бясхвостых котак?|Мэн
Выспа Афрадыты?|Кіпр
Выспа ў Вест-Індыі?|Кюрасао
Выспа ў Ціхім акіяне, зблізку Аўстраліі?|Норфолк
Выспа колцавай формы, які атачае плыткую лагуну, створаны дзейнасцю каралавых паліпаў?|атол
Выспа Моонзундского арх.?|Муху
Выспу, на якім Напалеон Банапарт скончыў свае дні?|Святой Алены
Выспа, на якім размешчана сталіца Японіі?|Хансю
Выспа, пабудаваны караламі?|атол
Выспы ў Карскім моры носяць назву газеты ... ?|весткі
Астраўная дзяржава ў Карыбскім моры?|Куба
Вострае парушэнне мазгавога кровазвароту?|інсульт
Ад імя гэтага чалавека, так і не прыйшэлага да ўлады, у 1825 году была выпушчана манета 1 рубель. Імя?|Кастусь
Хвароба, ад якой рабілі ўколы ў “Каўказскай палонніцы” знакамітай тройцы?|яшчур
Ад гэтага адмовілася ў 90-х гадах мінулага стагоддзя тэрыторыя Юта, каб стаць паўнапраўным амерыканскім штатам – ад ... ?|шматжэнствы
Отбивная ўдарніка?|рытм
Адбор і злучэнне фрагментаў будучага фільма?|мантаж
Адвар, аснова ўсякага супу?|булён
Адтуліна ў кармавой частцы корпуса судна, праз якое праходзіць вось руля?|гельмпорт
Зваротны ўдар?|контрудар
Адваёўваючы свае хаты цвыркуны дзяруцца ... (чым?)|вусікамі
Агідная раса ў StаrСrаftе?|зерги
Адгадайце загадку: На адной яме – сто ям з ямай, на адной гары – сто ямак. Што гэта?|напарстак
Адгул плюс прагул?|загул
Аддача маёмасці ў забеспячэнне абавязанняў, пад пазыку?|заклад
Аздабленне блузкі, сукенкі ці кашулі ў выглядзе фальбоны з тканіны ці карунак вакол каўняра ці на грудзі?|жаба
Асобная група зорак?|сузор'е
Асобная група абмотак генератара?|фаза
Асобная частка чаго-небудзь?|кавалак
Асобна стаячая галоўная вежа феадальнага замка?|донжон
Асобнае дзеянне, рух?|прыём
Асобныя дрэвы і древостои, паваленыя ветрам?|ветровал
Асобныя прадметы ці людзі, істоты, нешматлікія па ліку?|адзінка
Асобны завершаны ўчастак, частка ў паслядоўным будаўніцтве?|чарга
Бацька залвіцы ў адносінах да яе пляменніцы?|дзед
Бацька і настаўнік “на-найцев”?|Алибасов
Бацька і сын, зоркі сусветнай эстрады?|Іглесіяс
Бацька дазволіў яму вучыцца ў кансерваторыі толькі пры ўмове, што ён ніколі не запляміць свой род напісаннем усякіх там опер і балетаў. Сын не стрымаў слова і стварыў “Жызель” і “Карсар”. Хто ён?|Адан
Отколотый кавалачак драўніны?|трэска
Адкрытая горная выпрацоўка?|кар'ер
Адкуль тэлефанаваў слон Карнею Іванавічу Чуковскому?|ад вярблюда
Адрозная колерам ці выступалая акантоўка па краях чаго-небудзь?|бардзюр
Адметнай рысай якой пароды котак з'яўляюцца якія ўвайшлі ў легенду “Сапфіравыя вочы”? (ед. ч., ім. п.)|сіямская
Адметныя рысы творчасці якога-небудзь мастака ці пісьменніка, яго стыль?|манера
Адлучэнне ад царквы, царкоўны праклён?|анафема
Адмена абмежаванняў, раўнаванне ў правах?|эмансіпацыя
Адмераная колькасць лекаў ці якога-небудзь дзейснага на арганізм фактару?|доза
Адміранне, паступовая страта?|атрафія
Стаўленне гіпатэнузы да прылеглага катэта?|секанс
Стаўленне процілеглага катэта да гіпатэнузы?|сінус
Адпраўнік ліста?|адрасант
Галіна раслінаводства?|кветкаводства
Галіна сельскай гаспадаркі?|жывёлагадоўля
Галіна сельскай гаспадаркі?|баваўнаводства
Отрезная частка каштоўнай паперы, якая перадаецца ў якасці распіскі пры атрыманні прыбытку (дывідэндаў, адсоткаў)?|купон
Адмоўны электрод?|катод
Адрыў ад зямлі, але не витание ў аблоках?|узлёт
Адрывістыя гарлавыя гукі?|ікаўка
Адхіленне ад пасады і прыцягненне да адказнасці вышэйшай службовай асобы?|імпічмент
Адсутнасць думак не замінае быць ... ?|аднадумцам
Адсутнасць патрэбы?|дастатак
Адсутнасць палавой цягі?|асексуальность
Адсутнасць процідзеяння супрацьзаконным дзеянням?|папушчальніцтва
Адсутнасць святла?|цемра
Адбітак, атрыманы са слупка набору, перадаецца аўтару для апошняй праўкі (типогр.)?|гранка
Пустэльнік, які жыве ў марской ракавіне?|рак
Афіцэр дзяншчыку: “Боты трэба чысціць з вечара, каб раніцай апранаць на свежую ...”?|галаву
Афіцэр рускага флота, які ўзначаліў першую і другую камчацкія экспедыцыі?|Беринг
Афіцэрскае званне ў СС фашысцкай Нямеччыны, якое адпавядае ў вермахце: генерал-фельдмаршал?|рейхсфюрер
Афіцыйнае паведамленне пра перамовы паміж дзяржавамі, пра міжнародныя дамовы і т. д.?|камюніке
Афіцыйная мова Аўстрыі?|нямецкі
Астуджальны вентылятар (комп.)?|кулер
Паляўнічы, які высочвае звера па доказах, што пакідаюцца ім на зямлі?|следапыт
Ахова, устае так рана! Калі побач верабей – мы рыхтуем гармату! – чый голас?|Анофриев
Адзнака смакавых якасцяў?|дэгустацыя
Адзнака новай Масквы Іванам Грозным у фільме “Іван Васільевіч змяняе прафесію”?|лепота
Ачапленне мясцовасці з мэтай злову злачынца?|аблава
Вельмі хутка круцельная (з перыядам парадку сотых дзеляў секунды) нейтронная зорка, якая стварае анізатропнае выпраменьванне, успрыманае назіральнікам як перыядычна паўтаральныя імпульсы выпраменьвання?|пульсар
Вельмі кароткая характарыстыка, адзнака?|цэтлік
Вельмі сітаватая, наздраватая разнавіднасць вулканічнага шкла?|пемза
Вельмі рэдкая рэч?|рарытэт
Вельмі моцны шум?|грукат
Вельмі тонкі пласт аблокаў у мезосфере (70–90 км), часам прыкметны з-за іх слабога серабрыста-сіняга свячэння на фоне начнога неба? (адказ – прил. у мн. ч.)|серабрыстыя
Вельмі атрутная змяя?|аспід
Абрыс прадмета?|абрыс
Ачышчэнне духу пры дапамозе “страху і спачуванні” па Арыстоцелю?|катарсіс
Ачко ў Dеаthmаtсh-е?|фраг
Нашыйнік для няпарнакапытных?|хамут
Памылка ва ўсталёўцы аптычных прыбораў?|калімацыя
Памылка на зладзейскім жаргоне?|запарка
Памылачка?|ляпсус
Адчуванне палення, пераважна ў ніжнім аддзеле стрававода, абумоўленае закідам кіслага страўнікавага змесціва ў стрававод?|пякотка
Воз для перавозкі грузаў|прычэп
Правіла паводзін?|закон
Прытон распусты?|бардак
Павел Коган “паднімаў ветразі” на ... ?|брыганціне
Паўлін, малпа, леў, свіння – Абуль Фараджа лічыў, што гэтыя ўвасабленні паслядоўна прымае ... ?|п'яніца
Знічка?|метэор
Пакуначак для ўкладвання ў яго ліста?|канверт
Палкиным клікалі Мікалая I, а хто такі Мікалай Палькин?|рускі паэт
Паломнік-багамолец, які ідзе на глыбокую пашану да “святых месцаў”?|пілігрым
Паломніцтва ў Меку, якое кожны павінен здзейсніць хоць раз у жыцці?|хадж
Пальма, якая для філіпінца з'яўляецца крыніцай цукру, віны, спірту, ежы, пітва і нават рыбалоўных снасцяў?|аренга
Пальмавы плён?|фінік
Памятная завязка?|вузельчык
Помнік інш.-рым. архітэктуры?|калізей
Тата рымскі (імя), які выдаў булу пра рэформу календара для пераходу на новы стыль летазлічэння?|Рыгор
Татаў брат?|дзядзька
Тату волата Руслана клікалі ... ?|Лазар
Пара для Адэсы-мамы?|Растоў
Пары абутку, “якая перавандравала” з аповесці Гогаля ў назву оперы Чайковского?|черевички
Пары, якая атрымліваецца не на ўроку, а ў радзільні?|двайняты
Параллелограмм з роўнымі бакамі?|ромб
Парнакапытная жывёла сямействы аленяў?|казуля
Парнакапытнае млекопитающее?|казуля
Парадыйны злыдзень з аднайменнага фільма ў выкананні Жана Маре?|Фантомас
Пароль з фільма “Подзвіг выведніка” гучыць так: “У вас ёсць ... шафа”?|славянскі
Параход, якому прысвяціў свой вядомы твор Глінка, курсаваў паміж Павловским вакзалам і ... ?|Дзіцячым сялом
Партыя ў тэніс?|сэт
Партыя аб'яўляла і ўсё адгукаліся – гэта ... ?|заклік
Партнёрамі Кэвина Костнера па танцах у вестэрне, ганараваным сямі “Оскараў” былі?|ваўкі
Парусінавы рукаў для вызначэння кірунку ветра?|виндзейль
Ветразная гонка ў праграме Алімпійскіх гульняў?|рэгата
Ветразнае ваеннае судна?|фрэгат
Ветразнае судна з высоўным кілем?|швертбот
Патруляванне ў паветры самалётаў?|баражаванне
“Малец” па-італьянску|бамбино
Спявак Мікалай Гнатюк неаднаразова настойваў, каб гэта птушка абрала менавіта яго?|птушка шчасця
Спявак-прафесіянал-адзіночка?|вакаліст
Спявачка Аблічча (Паўлава) пасля запісу першых песень стала звацца ... ?|Стары
Пявучая птушачка з атрада вераб'іных?|жаўтушка
Пеўчы голас, які “вельмі нізка апалы”?|бас
