Пенообразный сінтэтычны матэрыял, шырока ўжывальны для набівання мяккай мэблі?|паралон
Першая з навэл фільма “«Аперацыя Ы» і іншыя прыгоды Шурыка”?|напарнік
Першая кніга пра Леніна была напісана ў 1829 году ... ?|Мураўёвым
Першы алімпійскі залаты медаль быў атрымана Расіяй за ... ?|фігурнае катанне
Першая прафесія народнай артысткі Расіі Элины Быстрицкой у франтавым цягніку?|санітарка
Першая рэвалюцыя, спароджаная сусветнай імперыялістычнай вайной, вылілася. Якое пачынаецца так пасланне завецца ... ?|лісты здалёку
Першая расійская марксісцкая нелегальная газета, 11(24).12.1900 – кастрычнік 1905 (№ 112). № 1 выйшаў у Лейпцызе, з № 2 – у Мюнхене, Лондане, Жэневе. Сярэдні тыраж 8 тысяч асобнікаў?|іскра
Першая руская манета (10–11 стст.); сяляне, якія ўзялі ў абавязак гроша (Расія, 14–16 стст.)?|срэбнік
Першая частка колы?|кока
Першая чэмпіёнка свету па шахматах?|Менчик
Першынец Вялікага Інкі ўспадкоўваў трон, калі яго маці даводзілася яго бацьку не толькі жонкай, але і ... ?|сястрой
Першая страва?|капуста
Першае ўяўленне новага спектакля?|прэм'ера
Першы выступ?|дэбют
Першай перадачай савецкага тэлебачання быў рэпартаж о ... з'ездзе ВКП(б). Якім?|18
Першай працоўнай адмысловасцю Віктара Сцяпанавіча Чарнамырдзіна была ... ?|слесар
Першай савецкай ЭВМ была машына з абреввиатурой ... ?|МЭСМ
Первопереселенцы, малыя народы Індыі, якія захавалі перажыткі?|адиваси
Першую ў свеце электробатарейку вынайшаў ... ?|Вольта
Першую ракету вынайшаў?|Кибальчич
Першыя запісы групы “Ўваскрэсенне” былі спачатку прыняты за песні групы ... ?|машына часу
Першыя зубы завуцца ... ?|малочныя
Першыя паштовыя скрыні Расіі ўпрыгожылі вуліцы менавіта гэтага горада?|Санкт-Пецярбург
Першы артыст савецкай эстрады, сталы народным артыстам СССР?|Уцёсаў
Першы бульвар у Маскве?|Цвярскі
Першы ў гісторыі паветраны бой скончыўся таранам. Аўстрыйскі барон Розенталь быў збіты гэтым знакамітым лётчыкам. Яго клікалі ... ?|Несцераў
Першы ў свеце паштовая скрыня з'явілася ў гэтым адасобленым месцы ў надзеі на які праплывае міма карабель. Як яно завецца?|мыс Добрай Надзеі
Першы ў свеце кулямёт вынайшаў ... ?|Максім
Першы ў свеце ядзерны рэактар быў пабудаваны ў 1942 году на тэнісным корце гэтага амерыканскага ўніверсітэта. Якога?|Чыкагскага
Першы паветраны шар створаны ... ?|Монгольфье
Першае выйсце на сцэну?|дэбют
Першы і найвялікі рэаліст: стваральнік рэальнасці|бог
Першы парашут вынайшаў ... ?|Кацельнікаў
Першы пацалунак мужчына крадзе, другі – вымольвае, на трэці згаджаецца, а ўсе астатнія – ...?|трывае
Першы прэзідэнт ЗША (гады жыцця 1732–1799, гады прэзідэнцтва 1789–1797, федэраліст)?|Вашынгтон
Першы рэальна працавальны электронны кампутар ЕNIАС быў запушчаны 14 лютага ... гады?|1946
Першы рускі палеантолаг?|Ефрэмаў
Першы рускі рэфарматар?|Сталыпін
Першы сатырычны часопіс у Расіі зваўся ... ?|труцень
Першы колер вясёлкі?|чырвоная
Першая каляровая лазерная друкарка з'явілася ў ... году?|1988
Першы чэмпіён свету па шахматах?|Стейниц
Першы этап кравецкай справы?|абмер
Першым мікрапрацэсарам карпарацыі Intеl быў працэсар пад нумарам ... ?|4004
Першым раскусіў Маркса Бісмарк: “З гэтым ... Еўропа яшчэ нагалосіцца!” (Мюлер Шцірліцу, па кнізе Ю. Сямёнава “Загадана выжыць”)?|бухгалтарам
Першым слухачом казак гэтага вялікага баечніка быў кот па імі Карл?|Андэрсан
Першымі, хто ў 1984 г. пераадолеў мегабитный бар'ер і вырабіў 1024 килобитную мікрасхему, былі ... ?|японцы
Перавозка пасажыраў ці грузаў канямі (як занятак, здабыча)?|возніцтва
Перавозчык памерлых у грэцкай міфалогіі?|Харон
Перагонка, реформинг, каталититический крэкінг, дэпарафінізацыя – этапы перапрацоўкі волкай...?|нафты
Перагародка, якая падзяляе алтар і сярэднюю частку храма?|іканастас
Перад тым, як стаць руска-савецкім пісьменнікам, Міхась Аркадзевіч Шейнкман вырашыў пераназвацца... І пераназваўся. Як клікалі яго руска-савецкія людзі?|Светлов
Перасоўванне войскаў у зададзены раён?|марш
Перадзвіжнік, аўтар карцін “Прыезд замежнікаў у Маскву 17-го стагоддзі”, “Паход маскавіцян. ХVI стагоддзе”?|Іванаў
Пералётная птушка з чорным апярэннем?|грак
Пярэдняя зала – пакой перад галоўнай залай?|аванзала
Пярэдняя частка антычнага храма?|пронаос
Перадавая пазіцыя?|фарпост
Прадышка ў вайне (па Ўладзіміру Леніну)?|свет
Перажытак зніклай з'явы?|рудымент
Перажытак даўніны?|архаізм
Крыжаванае апыленне раслін з дапамогай жывёл?|заафілія
Якая перакрывае лінію падачы вадкасці (гаручага) ці газу дэталь з маленькай адтулінай?|жыклёр
Пералівісты дрыготкі гук?|пошчак
Які перамяшчаецца наперад-назад па лінейцы, восі і т. п. рухомы элемент, дэталь прылады?|лятунок
Перасоўванне частак асяроддзя (газу, вадкасці), якое прыводзіць да пераносу масы, цеплыні?|канвекцыя
Перен. чалавек, беззапаветна адданы ідэі ці каму-або?|паладзін
Пераноснае жыллё з лямца ў качэўнікаў Цэнтр. і Ср. Азіі і Сібіры?|юрта
Пераносная перагаворная прылада?|рацыя
Пераноснай механич. орган?|катрынка
Перапіс насельніцтва ў Расіі 18–19 у.?|рэвізія
Перапрацоўка нафты?|перагонка
Пераход ад больш высокіх формаў развіцця да ніжэйшых?|рэгрэс
Пераход з паражніны рота да глоткі (мёд.)?|зяпа
Парэнчы ўздоўж моста, дахі?|парапет
Перыяд у 29 з паловай сутак, у плыні якога Месяц праходзіць праз усе свае фазы (маладзік – малады месяц – першая чвэрць – поўня – трэцяя чвэрць – стары месяц – маладзік). Гэта?|месяцовы месяц
Перыяд у жыцці пчол?|раенне
Перыяд узроставага згасання палавой функцыі?|клімакс
Перыяд часу ў гістарычным развіцці, які адрозніваецца характэрнымі асаблівасцямі і значнымі падзеямі?|эпоха
Перыяд звароту каметы Галлея ... гадоў?|76
Перыяд сухога сонечнага і цёплага надвор'я ў Еўропе і Сяўба. Амерыцы (дзе завецца “індзейскім летам”) у сентябре-кастрычніку. Звычайна злучаны з устойлівым антыцыклонам, доўжыцца 2–3 тыдні?|бабіна лета
Перыядычна паўтаральнае паніжэнне ўзроўня мора?|адліў
Перыядычна які фантануе гарачай вадой і парай крыніца ў зонах вулканічнай актыўнасці?|гейзер
Перыядычная змена вышыні гуку ці гучнасці?|вібрата
Груца вырабляецца з ... ?|ячменю
Птушыны драпежнік, чые продкі з'явіліся на зямлі больш 25 мільёнаў гадоў назад?|сокал
Персанаж “Злачынствы і пакаранні” Свидригайлов жадаў дасягнуць гэтага яшчэ ў 1865 г. Але атрымалася гэта толькі на 44 гады пазней адразу дваім, адзін з якіх быў белым, а другі – неграм. Чаго ж яны дасягнулі?|паўночнае канцавоссе
Персанаж А. Н. Астроўскага “Навальніца”?|Барыс
Персанаж байкі І. Крылова “Кот і кухар”?|Васька
Персанаж Гогаля, “Рэвізор”?|Бобчинский
Персанаж дзіцячай тэлеперадачы?|Филя
Персанаж кнігі Дастаеўскага “Злачынства і пакаранне?”|Дунучы
Персанаж драмы А. Н. Астроўскага “Беспасажніца”?|Кнуров
Персанаж камедыі Бомарше?|Сюзана
Персанаж Мольера “Школа мужоў”?|Сганарель
Персанаж твора Н. Гогаля “Мёртвыя душы”?|Собакевич
Персанаж п'есы А. Чэхава “Гарбаткі”?|птушка
Персанаж п'есы А. Н. Астроўскага “Беспасажніца”?|Карандышев
Персанаж рамана “12 крэслаў”?|Безенчук
Персанаж рамана “Браты Карамазовы” Ф. Дастаеўскага?|Іван
Персанаж рамана “Дзеці капітана Гранта” Жуль Дакладная?|Айртон
Персанаж рамана “Як гартавалася сталь”?|Тоня
Персанаж рамана І. Ильфа і Е. Пятрова “Залатое цяля”?|Паниковский
Персанаж рамана Ф. Дастаеўскага?|Карамазов
Персанаж рускіх народных казак. Звычайна выступае ў якасці варожай чалавеку сілы, радзей – памагатыя героя?|баба-яга
Персанаж трагедыі “Гамлет”?|Розенкранц
Персанаж Чэхава “Вішнёвы сад”?|Варачы
Перспектыўны мікрапрацэсар Е2К, які распрацоўваецца ў Расіі, носіць назва ... ?|Эльбрус
Песня ў гонар бога віна Дыяніса?|дыфірамб
Песня В. Высоцкага?|скалолазка
Песня групы “Электроклуб” завецца: “Коні ... ”?|у яблыках
Песня Алега Газманава, якая апявае “начных матылькоў”?|павея
Песня савы?|стогн
Песня, танец і цэнтр мішэні?|яблычак
Пяшчаная паласа?|каса
Пяшчаныя ўзгоркі, якія ўзнікаюць пад дзеяннем ветра на плоскіх берагах мораў?|выдмы
Пецярбургскі журналіст Скальковский адпісваў адмысловую суму на вынаходства сродку барацьбы з ... ?|блашчыцамі
Завеса ў тросе?|огон
Певень, які ўжо ніколі не патопча ніводную курачку?|каплун
Друкаванне грошай нашым урадам, якое вядзе да інфляцыі?|эмісія
Друк установы, адбітак?|штамп
Пешаходная дарожка, якая ідзе ўзбоч ад праезнай часткі вуліцы?|ходнік
Пешаходная ці дывановая?|дарожка
Піяніна з'яўляецца разнавіднасцю чаго?|фартэпіяна
Пігмент, які забяспечвае ўзнікненне загару?|меланін
Пілаваныя і расколатыя дрэвы, якія ўжываюцца як паліва?|дровы
Піянерская праўда так звала карэспандэнтаў-школьнікаў?|юнкар
Піянерскае вочка?|звяно
Пірог з рыбай?|расцягай
Пірожнае, у якім досыць памяняць адну галосную, каб атрымаць прозвішча стваральніка оперы “Кармэн”?|безэ
Піражок з баранінай, хоць на практыку з чым толькі яго не робяць?|чабурэк
Піратэхнічнае ўяўленне?|феерверк
Пісьменнік, дзякуючы якому з'явіўся тэрмін “донкіхоцтва”?|Сервантес
Пісьменнік, кінарэжысёр: “Ахвярапрынашэнне”, “Андрэй Рублев”, “Іванава дзяцінства”?|Тарковский
Пісьменнік, які прыдумаў гісторыю пра Віні-Пуху?|Милн
Пісьменнік, якая стварыла выява прыватнага шпіка Ф. Марлоу?|Чандлер
Пісьменнік, у якога ўпершыню згадваецца страва, якое ў нас завецца галубцы?|Арыстафан
Пісьменнік-сатырык і гумарыст, аўтар і выканавец эстрадных мініяцюр?|Галкин
Пісталет менавіта гэтай канструкцыі абраў бы бравы салдат Швейк (з прызнання пані Мюллеровой), давядзіся яму “перастраляць дваццаць эрцгерцагаў”?|браўнінг
Пісьмовае распараджэнне вышэйшай інстанцыі прызначанае для найнізкіх інстанцый?|цыркуляр
Піфагор і яго вучні лячылі цела гімнастыкай, а душу?|музыкай
Пішу, чытаю без лампады, І ясныя спячыя гмахі Пустэльных вуліц, і светлая Адміралцейская ... (А. Пушкін, “Медны вершнік”)?|іголка
Ежа жывёл?|корм
Ежа сініх кітоў?|планктон
Ежа, прываблівая сваёй прастатой?|харчы
Плывучая ледзяная гара, якая адшчапілася ад прыбярэжнага ледніка?|айсберг
Плыўная мелодыя?|кантылена
Плыўнае выкананне музычнага твора?|легата
Плыўны пераход ад аднаго гуку да іншага?|легата
Плывучая ледзяная гара?|айсберг
Плывучая прыстань?|дэбаркадэр
Плывучы горна-ўзбагачальны завод?|драга
Плазменная адукацыя – велічэзны выступ у сонечнай кароне?|пратуберанец
Планета – радзіма Супермэна?|крыптон
Планета з кольцам?|Сатурн
Планета Сонечнай сістэмы з найвялікім лікам спадарожнікаў (па дадзеных на жнівень 1999 гады)?|Уран
Планка са штучнымі зубамі, умацаваная на каронках?|мост
Пласцінка з надпісам?|бірка
Плата, спаганяемая за парушэнне якіх-небудзь правіл ці невыкананне прынятых на сябе абавязанняў?|штраф
Сукенка, якое ўславіла аднаго андерсеновского караля?|галізна
Плашч над галавой?|парасон
Племя амерыканскіх індзейцаў?|апачи
Плецены кошык?|кораб
Пліта пад калонай у антычнай архітэктуры?|стылабат
Плён пальмы?|какос
Плён, які завуць “маслам для беднякоў”?|авакада
Плён, “які падарыў” сваё французскае імя губной памадзе?|яблык
Пладовае дрэва?|абрыкосавае
Пладовае дрэва?|цярновае
Пладовае дрэва?|яблыня
Ўрадлівая глеба?|перагной
Плоская вяршыня ў Крыму?|яйла
Плоская крывая, апісваная кропкай акружнасці, якая звонку дакранаецца іншай акружнасці і коціцца па ёй?|эпициклоида
Плоская рыба?|камбала
Плоская прастакутная ванначка?|кювета
Плоскі кут, які ўжываецца ў геадэзіі, і роўны Пі/200 радыян?|град
Шчыльная ворсовая баваўняная, звычайна ў рубчык, тканіна?|вельвет
Шчыльная пляцёнка з саломы, чарота?|цыноўка
Шчыльная тканіна з дробнымі рубчыкамі?|рыпс
Шчыльная баваўняная ці сінтэтычная тканіна, якая мае на асабовай паверхні падоўжныя рубчыкі з уточнага ворса?|вельвет
Шчыльная напаўпразрыстая папера, зручная для перерисовывания накрытага лістом арыгінала?|калька
Шчыльна які зачыняецца бак для гаручага і іншых вадкасцяў?|каністра
Шчыльнасць, глейкасць, гушчыня цякучых і мяккіх рэчываў?|кансістэнцыя
Дрэннае надвор'е?|непагадзь
Дрэнна тое рашэнне, якое нельга ... ?|змяніць
Пляцоўка для гульні ў тэніс?|корт
Пляц яе ў Нью-Ёрку – 1200 гектараў, маса яе штодня павялічваецца на 14 тысяч тон. Нядаўна яна была ўключана ў схему экскурсійных маршрутаў мясцовага турыстычнага агенцтва. Назавіце яе?|звалка
Пляц гэтага возера (376 000 кв. км) – самая вялікая ў свеце, вышыня ўзроўня (-28 м ніжэй узроўня сусветнага акіяна) – самая нізкая ў свеце, ды і завецца яно зусім не возера, а ... ?|Каспійскае мора
Плуг, які перакаваны з мяча?|арала
Плывём праз раку, дазорца не спіць, а злева ўключына гучна рыпае... – хто спяваў?|Лебединский
Пляжны абутак, якая робіць еўрапейца трошкі азіятам?|в'етнамкі
Пляжны сезон у Расіі?|лета
Па вераваннях славян, дух, які жыве ў хаце?|дамавік
Па дарэвалюцыйным заканадаўстве спасылка на селішча ў Сібір падзялялася на гэтыя дзве ступені – “Месцы аддаленыя” і ... ?|месцы не гэтак аддаленыя
Па старажытнай японскай традыцыі новым суседзям дораць маленькае ... ?|ручнік
Па яго праекце пабудавана ў Маскве самае высокае збудаванне – тэлевежа Астанкіна. Прозвішча?|Никитин
Па аднадушным меркаванні мужчын, зрабіць жанчыну шчаслівай вельмі лёгка, толькі ... ?|дарога
Па якім горадзе атрымаў назву гатунак казінай поўсці – ангора?|Анкара
Па якім твары, па меркаванні кітайцаў, не б'е кулак?|усмешліваму
Па меркаванні аўтарытэтных флібусцьераў пірат павінен быць тоўстым і ... ?|гультаяватым
