Па меркаванні невядомага гумарыста, гэты “сродак перасоўвання для пошуку да яго запчастак”?|аўтамашына
Па меркаванні Джона Сильвера, піратаў “Эспаньолы” загубіла ... ?|паспешлівасць
Па меркаванні вядомага гумарыста, гэта “музыка, якая выконваецца ў такім тэмпе, што не паспяваеш зразумець, якая гэта мелодыя і ў каго яна выкрадзена”?|рок
Па меркаванні Маякоўскага, “калі аднаму – абаранак, іншаму – дзірка ад абаранка”, тое гэта – ... ?|дэмакратычная рэспубліка
Па меркаванні шматлікіх свякрух, гэта жанчына, якая заўсёды няправільна рыхтуе для іх сыноў?|нявестка
Па меркаванні аднаго ангельскага пісьменніка, гэта “самы шчыры выгляд ліслівасці”?|перайманне
Па меркаванні пісьменніка В. Аксенова, “Нью-Ёрк падобны на чувака, які клапоціцца пра сваю прычоску, але не карыстаецца ... ”?|туалетнай паперай
Па меркаванні Фаіны Раневской, мужчына, які ніколі не памятае дня нараджэння жанчыны, але сапраўды ведае, колькі ёй гадоў – гэта яе ... ?|муж
Па меркаванні Хлестакова, гараднічы дурны, як ... ?|сівы конь
Па меркаванні Эзопа, праўдзівы скарб для людзей – уменне ... ?|працаваць
Па меркаванні гумарыста, гэта “адзінае злачынства, якое адначасова і пакаранне”?|дваяжэнства
Па меркаванні гумарыста, гэта “залатая рыбка, з якой яшчэ трэба здолець дамовіцца”?|шанец
Па звычаях у Гвинее-Бісаў муж абавязаны знаходзіцца побач з якая нараджае жонкай, каб разам з ёй пяцца і ... ?|енчыць
Па закліках Мінздара, чалавек павінен мыць садавіну і рукі. Калі?|да ежы
Па сведчанні Плютарха, Аляксандр Македонскі штоноч клаў пад падушку два прадмета: меч і... гэты твор Гамера?|іліяда
Па колькі карт атрымліваюць гульцы ў буракс?|3
Па словах старажытнага гісторыка, “ён  не на каменнай паклажы, а звісае з неба на залатым ланцугу.” Гэта Сабор ... ?|святой Сафіі
Па сюжэце папулярнай кнігі зроблена кампутарная гульня ... ?|выдма
Па тэорыі сіметрыі, выкарыстоўванай у крышталяграфіі, уселеная наша не трохмерная, а ...-тимерная?|11
Па тэрміналогіі Міжнароднага звяза біяхімікаў, гвоздьстеназабиваза гэта – ... ?|фермент
Па запэўненні філосафа, гэта “здольнасць рабіць то, чаму вас ніхто не вучыў”?|талент
Па гэтай прымеце вы зразумееце на сімфанічным канцэрце, што ўжо можна апладыраваць – паварочваецца і раскланьваецца ... ?|дырыжор
Па гэтым чынніку адмыслоўцы па рэкламе імкнуцца не выкарыстоўваць белы колер – у Азіі, пурпурны – у Бразіліі, жоўты – у Мексіцы і чорны – у Расіі, таму што гэта колеры ...?|жалобы
Па гэтай рацэ можна даплысці ад Турына да Кремоны?|Па
Па “падліках” В. Шаинского, “раз слоўца, два слоўца – будзе ...”?|песенька
Па меркаванні Э. Хэмінгуэя “Свята, які заўсёды з табой”, – гэта горад?|Парыж
Па-ангельску “а саt” значыць: а) Каця б) кот у) котка г) кацін сын д) суччын кот?|б
Пабочны прадукт сякернай працы?|трэска
Пабыўшы там 6 тыдняў, вы ўсё разумееце, праз 6 месяцаў пачынаеце сумнявацца, праз 6 гадоў ні ў чым не ўпэўнены. Ватсон меў на ўвазе ... ?|Японію
Паводніцкая матывацыя, якая прадпісвае пасылаць кагосьці “ў лазню”, калі жадаецца паслаць яго на тры літары?|прыстойнасць
Павярхоўнае рассверливание адтуліны для зрэзу вострага беражка ці пад канічную галоўку патаемнай шрубы, шрубы?|зенкование
Аповесць В. Пановой?|спадарожнікі
Паўторны папераджальны ўкол у фехтаванні?|ремиз
Падвышаная палавая цяга ў жанчыны?|нимфомания
Згашаная недокуренная цыгарэта (разг.)?|бычок
Паглынанне рэчыва з раствора ці змясі газаў цвёрдым целам ці вадкасцю?|абсорбцыя
Паглынанне цвёрдым целам ці вадкасцю іншых рэчываў з навакольнага асяроддзя?|адсорбцыя
Прымаўка новых часоў: “Кажа Масква! Астатнія гарады Расіі ...”?|працуюць
Прымаўка: “Лета працуе на зіму, а зіма на ...”?|лета
Пахавальны абрад старажытных славян?|трызна
Згубіцель гогалеўскага Хомы Брута?|Вий
Пад якім дэвізам выйшла 1 траўня 1941 гады фашысцкая газета “Dеr Аngriff”?|пралетары ўсіх краін злучайцеся
Пад якім псеўданімам да 1983 г. выступала былая салістка “Брава” Жана Агузарова?|Иванна Андерс
Пад які элемент персанальнага кампутара звычайна падкладаецца кілімок?|мыш
Пад гэтым кольцам можна знаходзіцца толькі некалькі імгненняў, а дакладней – 3 секунды, таму што яно ... ?|баскетбольнае
Падарунак – у вычварным стылі?|прэзент
Падаць з прыгонных?|чынш
Склеп?|падмосце
Падвесная сетка ці палатно для адпачынку; расцягваецца паміж дрэвамі ці інш. апорамі?|гамак
Рухомая частка аконнай рамы?|фортачка
Рухомая дэталь гучнагаварыцеля, якая перадае ў паветра гукавыя ваганні?|дыфузар
Падводная водмель?|слоік
Падрыхтаваны праграмістам зыходны тэкст кампутарнай праграмы?|зыходнік
Вырабны камень?|агат
Змоўшчык Садома на Божым судзе?|Гамора
Падмаскоўнае сяло, дзе захаваўся будынак школы, пабудаванай на грошы Антона Чэхава?|Мелихово
Падпольная рюмочная, якая ні ад каго не хаваецца?|скляпок
Пераймаючы лацінскім узорам, гэты паэт напісаў аднарадкоўе: “О, закрой свае бледныя ногі!”?|Брюсов
Падрыўная праца з чужым аўтарытэтам?|дыскрэдытацыя
Падстаўка для прыбораў?|трыножак
Пацвердзіўшы сваю скандальную рэпутацыю, ён адмовіўся ўдзельнічаць у матчы на першынство свету. Хто гэта?|Фішар
Падтып хордавых, найболей высокорганизованная група жывёл, званыя таксама чэрапныя?|хрыбетнікі
Падушачка пад спадніцу, якая рабіла дамам ХIХ стагоддзі штучна пышныя зады?|турнюр
Падыходная жонка для біблейскага Аўраама?|Сарра
Падыходны занятак для чатырох чорненькіх чумазеньких красляць з чорнымі чарніламі?|чарчэнне
Падыходнае імя для гітарыста з легендарнай амерыканскай групы “Меtаlliса” – Хэммета?|Кирк
Подьемная машына ў шматпавярховых хатах?|ліфт
Мабыць, гэты самы дарагі са спосабаў, якім адпраўлялі на тое святло на ўсходзе. Для гэтага выкарыстоўвалі толченый ... ?|дыямент
Позна піць ... , калі печань развалілася?|баржомі
Ганьба, ганьба?|сорам
Пазыўны касманаўта В. Быковского?|каршак
Паказчык ступені, у якую трэба ўзвесці падставу лагарыфма, каб атрымаць патрэбны лік (мацюк.)?|лагарыфм
Паказчык, які характарызуе павелічэнне чаго-небудзь?|інкрымент
Паказуха, якая дэманструе ваенную моц?|парад
Нябожчык, труп на зладзейскім жаргоне?|жмурык
Заваёўнік жаночых сэрцаў без бачных высілкаў?|чарадзей
Пачырваненне скуры пры апёку ці ўздзеянні інш. фактараў?|эритема
Падлога. пісьменнік?|Бреза
Поле дзейнасці пірата?|мора
Поле кавуноў, дынь, гарбузоў?|бахча
Палявое ўмацаванне для кругавой абароны ў выглядзе квадрата ці шматкутніка?|рэдут
Палявое ўмацаванне, деревоземляная агнявая кропка (воен.)?|дзот
Палімерны рулонны матэрыял для пакрыцця падлог?|лінолеум
Палінезійскі гарачыць. напой з перцу?|кава
Палітыка, накіраваная на заваёву тэрыторый, асад, усталяванне панавання над іншымі дзяржавамі?|імперыялізм
Палітычны рух, заснаванае ў Італіі ў 1919 году Бенито Мусаліні?|фашызм
Паліцэйскае назіранне?|нагляд
Палкоўнік Исаев-Шцірліц “лічыўся” не толькі ў “СД”, але і ў ...?|НКУС
Вайскавод, паплечнік Пятра I?|Меншыкаў
Поўная недаказальнасць, роўная поўнай неабвержнасці?|аксіёма
Поўная супрацьлегласць тахты?|канапа
Поўнае ці частковае разбурэнне глебы пад дзеяннем ветра?|эрозія
Паўнамоцтва вырашаць прававыя пытанні?|юрысдыкцыя
Поўныя чаго шаланды прывозіў Касцячы ў Адэсу?|кефалі
Поўны правал, параза?|фіяска
Становішча ў некаторых спартовых гульнях?|аўт
Становішча ў спартовых гульнях з мячом?|аўт
Становішча ў шахматнай гульні?|мацюк
Становішча ў шахматнай гульні?|шах
Становішча цела, пастава?|пазіцыя
Становішча, збор кіраваў?|статут
Дадатны электрод?|анод
Палоній спытаў Гамлета: “Што вы чытаеце, прынц?” Гамлет адказаў – (два разу паўтарыўшы) ... ?|словы
Палоска кардона, якая ўкладаецца ў карэньчык кнігі знутры вокладкі?|адстаўшы
Палоска тканіны на плячы?|шлейка
Палоска з тканіны з клейкім пластом, добра якія трымаюцца на скуры?|лейкопластырь
Палатно на доўгім тронку з малюнкам Хрыста, Багародзіцы ці святых?|харугва
Напаўкаштоўны камень?|агат
Напаўкаштоўны камень?|біруза
Паўапрануты выгляд?|негліжэ
Паўвостраў у Мексіцы?|Юкатан
Паўвостраў, сам пра сябе “размаўлялы”|Ямал
Паўправаднік?|германій
Полыя трубчастыя патаўшчэнні, якія ўтвараюць каркас крыла казуркі?|жылкі
Поль Буга, час ад часу які есць галовы Клінтана, Тэтчер і Колючы, па прафесіі|кандытар
Карыстача кампутара і сеткі завуць ... (Рус)?|юзар
Польская і савецкая пісьменніца?|Василевская
Польскі астраном (1473–1543), стваральнік геліяцэнтрычнай сістэмы свету?|Капернік
Паляна, услаўленая “жукамі”?|земляничная
Палярныя ці высакагорныя зараснікі карлікавай бярозы?|палярны хмызняк
Пазнака службовай асобы на дакуменце?|віза
Памяшканне для грузаў на судне?|трум
Памяшканне для жывёл?|гадавальнік
Памяшканне для публічных лекцый?|лекторый
Памяшканне для ўтрымання плазаватых і земнаводных?|тэрарыум
Памяшканне для захоўвання гародніны?|сховішча для агародніны
Памяшканне для захоўвання тавараў, матэрыялаў?|склад
Памяшканне для захоўвання ўраджая кукурузы?|кукурузасховішча
Памятаеце “Яўгена Онегина”? Тады скажыце, прыхільнікам якога філосафа быў Уладзімір Ленский?|Кант
Помоечное назва міліцэйскага аўтамабіля?|смеццявоз
Памагаты старажытнарымскага консула?|квестар
Памагаты?|асістэнт
Дапамога, якая з'яўляецца асноўнай крыніцай сродкаў да існавання?|утрыманне
Паніжэнне ў межах сушы, дна акіянаў ці мораў (звычайна круглявых абрысаў)?|катлавіна
Паніжэнне паміж вяршынямі горнага хрыбта ці ўзвышшы?|перахлябіна
Зразумела, што па-грэцку гэта азначае “святая выразка”, але тое, што яна азначае большасці зусім не зразумела. Што гэта?|іерогліфы
Поп загадаў Доўбню ўзяць з чарцей чынш за ... ?|3 гады
Папярочнік акружнасці?|дыяметр
Папярочнае дзяленне на грыфе струннай прылады?|лад
Па-польску “перожки з менсэм” азначае “пяльмені”. “Менсо” – гэта, зразумела, “мяса”. Што азначае слова “перожки”?|варэнікі
Папулярная ва ўсім свеце марка амерыканскіх пасажырскіх самалётаў?|боінг
Папулярная песня Салаўёва-Сівога?|салаўі
Папулярнае віно, назва якога перакладаецца з нямецкага, як “палын”?|вермут
Папулярны акцёр, выканавец ролі імператара Мікалая II?|Ромашин
Папулярны вакальна-інструментальны ансамбль 70-х?|Арыэль
Папулярны літоўскі акцёр тэатра, кіно, тэлебачанні, народны артыст СССР?|Банионис
Папулярны рос. артыст эстрады?|Вінакур
Папулярны сатырык, якому ўкарацілі мову, пасяліўшы яго ў прэзідэнцкай хаце?|Задорнов
Папулярны савецкі акцёр па імі Леанід, “У бой ідуць адны старыя”?|Быкаў
Папулярны эстрадны спявак па імі Валерый?|Леонтьев
Папулярны кінаакцёр, чамусьці рэгулярна гулец твараў, “не збрыджаных інтэлектам”?|Кокшенов
Папуляцыя асаблівей, якія маюць агульнае паходжанне і ў натуральных умовах крыжаваных толькі паміж сабой – асноўная таксонометрическая катэгорыя класіфікацыі жывёл і раслін?|выгляд
Спроба “разявіць рот на чужы каравай”?|замах
Парода зласлівых службовых сабак, якая атрымала свая назва ад назвы горада ў Нямеччыне?|ратвейлер
Парода пакаёвых дэкаратыўных сабак?|такса
Парода машыны была невядомая, але Адам Казіміравіч сцвярджаў, што гэта ... ?|лорен-дытрых
Парода сабак, якія славяцца свавольным норавам?|бультэр'ер
Парода сабак?|балонка
Парода сабак?|аўчарка
Загана драўніны, які выклікаецца пашкоджаннямі, нанесенымі ёй казуркамі?|чарвяточына
Парою ў творах гэтага акадэміка перапляталіся ўсе шматлікія яго захапленні. Ён, напрыклад, напісаў верш “Пра карысць шкла.” Хто гэта?|Ламаносаў
Порт у Вялікабрытаніі?|Ньюкасл
Порт у Адэскай вобл.?|Килия
Порт у вусце Сяўбу. Дзвіны, адміністрацыйны цэнтр (горад)?|Архангельск
Партатыўны магнітафон ці лічбавая гуказапісвальная прылада для запісу гаворкі?|дыктафон
Партовае збудаванне?|пірс
Партовай грузчык?|докер
Партугальскі неўрапатолаг і нейрахірург. Нобелеўская прэмія (1949)?|Мониш
Даручанае эксперту даследаванне пытанняў, рашэнне якіх патрабуе адмысловых ведаў?|экспертыза
Даручальнік, які дае гарантыю?|гарант
Порцыя электрамагнітнага выпраменьвання?|квант
Імпэтны кругавы рух ветра?|віхура
Імпэтны халодны вецер?|бораў
Парадкавы нумар найвялікага кампанента паветра – азоту ў табліцы Мендзялеева ... ?|7
Парадкавы нумар карыстача IСQ – гэта ... (Рус)?|уин
Пасяўная культура для пожинания свідруй з вядомага выраза?|вецер
Наведванне (звычайна афіцыйнае)?|візіт
Пасланне таты рымскага каталікам, абавязковае для выканання|энциклика
Пасланне таты Рымскага?|була
Пасля вайны Варашылаў курыраваў ... ?|Вялікі тэатр
Пасля канчатка вышэйшай навучальнай установы выпускнік атрымлівае ... ?|дыплом
Пасля таго як маленькія японцы сталі чэмпіёнамі свету па скачках з тычкай, зласлівыя амерыканцы ўвялі новую забарону. Зараз забаронена ... па тычцы?|перабіраць рукамі
Пасля таго, як у Маскве знеслі прыгонны вал і замест яго пасадзілі дрэвы, яго сталі зваць менавіта так – ... ?|Садовае кольца
Апошняя мусульманская дзяржава ў Іспаніі, заваяванае ў 1492 году?|Гранада
Апошняе слова заўсёды застаецца за грамадскай думкай. Хто аўтар выраза?|Напалеон
Апошні дзень якога горада захаваў на карціне Брюллов?|Помпеи
Апошні камуністычны кіраўнік ГДР ... ?|Эрих Хонеккер
Апошні прытулак грэшнікаў?|пекла
Апошняя просьба, якую Ляўшун прасіў перадаць васпану-імператару “Каб ... цэглай не чысцілі”?|стрэльбы
Апошняя чарка віна, выпиваемая перад сыходам?|адыходак
Апошняя, крайняя ступень чаго-небудзь?|мяжа
Паслядоўнік аднаго з двух кірункаў у ісламе, але не суніт?|шыіт
Паслядоўнік адной з трох сусветных рэлігій?|хрысціянін
Паслядоўны шэраг музычных гукаў?|гама
Наступствы “Вялікага замыкання” студзеня 1965 гады, калі патухла святло ў 4 штатах, адбіліся толькі ў сентябре-кастрычніку гэтага ж гады, рэзка паўплываўшы на ... ?|нараджальнасць
Прыказка абвяшчае: “Паддайся спакусе. А то ён можа не ...” Што?|паўтарыцца
Прыказка: “Вяроўка дужая повивкой, а чалавек – ...”?|ведамі
Прыказка: “Навошта душа ляжыць, да таго і рукі ...”?|прыкладуцца
Прыказка: “Не той дурны, хто на слове скупы, а той дурны, хто на справе ...”?|тупы
Прыказка: “Ва ўсякага свой густ і свая манера: хто кахае кавун, а хто ...”?|афіцэра
