Прыказка: “У дрэннага мужа жонка заўсёды ...”?|дурніца
Прыказка: “Халастому ўсюды дрэнна, а жанатаму толькі ...”?|хаты
Прыказка: “Ведаць сокала па палёце, ведаць малайчыну па...”?|выступу
Прыказка: “Каса да пояса, мова да...”?|каленаў
Прыказка: “Злосны ды нямоглы – свінне брат, а злосны ды моцны – ... брат”?|казлу
Прыказка: “Ва ўсякага прусака ёсць свая ...”?|шчылінка
Дапаможнік па навігацыі ў экстрэмальных умовах сусветнага патопу?|Біблія
Пасярод горада Виннипег побач з помнікам каралеве Лізавеце варта помнік?|Шаўчэнка
Пасроднік у зносінах з духамі на спірытычных сеансах, чалавек, здольны да “звышпачуццёвага ўспрымання”?|медыум
Пасроднік, давераная асоба ў біржавых аперацыях?|брокер
Пастаўшчык паслуг сеткі Інтэрнэт завецца ... ?|правайдар
Пастаноўшчык і выкладчык харэаграфіі?|балетмайстар
Пастаноўшчык фільма “Палёты ў сне і наяве”?|Балаян
Паступовае разбурэнне тканіны косткі з прычыны інфекцыйнага працэсу ў косткі ці надкосніцы?|карыес
Пабудова ў крэпасцях для абароны ад снарадаў і бомбаў?|каземат
Будыйскія манахі не толькі голяць галаву і твар, але і бровы ліквідуюць. Аналагічна паступалі і егіпцяне, але ўжо ў знак жалобы па памерлай ... ?|котцы
Ўчынак, які змушае ўсумніцца ў цвярозасці здзяйснілага яго?|недарэчнасць
Учынак, які спачатку здзяйсняюць, а потым думаюць, навошта здзейснілі, калі застаюцца ў жывых?|неразважлівасць
Посуд, у якой рускія сялянкі збівалі масла?|маслёнка
Страта здольнасці чытаць з прычыны очагового паразы галаўнога мозгу?|алексія
Страта памяці?|амнезія
Страта самакантролю пры моцным стрэсе, узрушанасці?|афект
Страта, страта, страты?|шкода
Патаўкла ці яго цэнтральная частка, упрыгожаная размалёўкай ці арнаментам?|плафон
Нашчадак ад шлюбу белых і неграў?|мулат
Нашчадак ад шлюбаў рускіх пасяленцаў на Алясцы з мясцовымі індзейцамі?|крэол
Выкраданне нявесты, старажытная форма зняволення шлюбу, у шматлікіх народаў гульнявы вясельны абрад?|выкраданне
Падобная на сабаку драпежніца, якая сілкуецца тым жа, чым і грыфы?|гіена
Пацалунак цёткі Клавы – гэта алкагольны?|кактэйль
Ганаровае званне “георгіеўскі кавалер” прысвойвалася ў Расіі ў гонар ... ?|святога Георгія
Нырка, зрэзаная з расліны для прышчэпкі?|вочка
Шаноўны пажылы чалавек?|старац
Амаль двайнік Землі?|Венера
Паважны зварот да мужчыны ў Іспаніі і іспанамоўных краінах?|дон
Паштовая валюта?|марка
Паштовая станцыя?|ям
Паэма Лермантава?|злачынства
Паэт-спеўнік?|бард
Паэты гэтай краіны звалі сваю радзіму Гюлистан, што значыць “Краіна руж”?|Персія
З'явілася адразу пасля таго, як сабака стаў сябрам чалавека?|нашыйнік
З'яўленне гэтага старажытнагрэцкага бога павінна было выклікаць панічны жах?|Пан
Пояс неба, па якім Сонца здзяйсняе свой бачны гадавы рух?|задыяк
Правы бок бухгалтарскіх рахункаў?|крэдыт
Правіла, умова, абавязковае для выканання?|патрабаванне
Кіраўнікі Венецыянскай рэспублікі насілі тытул “дож”. А яго жонка – ... ?|догаресса
Кіраўнік “на гадзіну”?|калиф
Кіраўнік хаты, намеснік фараона ў Старажытным Егіпце?|номарх
Права мець будынак на чужым участку?|суперфиций
Права, прывілей дзярж. органа, должностн. твары?|прэрагатыва
Правапарушэнне, змова?|камплот
Праваслаўнае свята – дзень смерці Багародзіцы?|унебаўзяцце
Правы прыток Волгі?|Свияга
Свята “3 – 5 – 7” у Японіі прысвечаны ... ?|дзецям
Святочная флейта – у перакладзе з персідскага?|зурна
Святочнае дрэва?|елка
Ператварэнне дзіравых шкарпэтак у прадмет дэкаратыўна-прыкладнага мастацтва?|цыроўка
Папярэдні накід для карціны?|эскіз
Папярэдні тэкст дакумента?|праект
Правадыр арганаўтаў, якія адправіліся за залатым руном?|Ясон
Прапанавалася шматлікае: і граблі, і каса, і вілы... Але мастак Лео абраў толькі гэтыя два прадмета – ... ?|серп і молат
Прадмет вывучэння геральдыкі?|герб
Прадмет ці росчырк у форме гапліка?|закавыка
Прадмет футравай адзежы?|манто
Прадмет любові, захопленай глыбокай пашаны?|кумір
Прадмет посуду?|талерка
Прадмет, які дае ў тэатры права на паліто па-за чаргой?|бінокль
Прадмет, які заўсёды носяць з сабой і лічаць магічным сродкам ад усіх хвароб, няшчасці?|кудмень
Прадмет, на якім Расул Гамзатов напісаў: “Піць можна ўсім, неабходна толькі ведаць, з кім і дзе, калі і колькі”?|ліст паперы
Прадмет, які ўяўляе сабой нешта цэлае?|штука
Прадметы не першай неабходнасці?|раскоша
Падаванне ў абавязак грошай ці тавараў, звычайна пад адсоткі?|крэдыт
Мяркуецца, што гэта шостае пачуццё чалавека?|інтуіцыя
Перавага ўласнага цела ў якасці аб'екта палавой цягі?|нарциссизм
Прадпрыемства грамадскага сілкавання, кафэ?|бістро
Прадпрыемства для стаянкі і рамонту чыг складу, а таксама пажарных машын?|дэпо
Схільнасць арганізма да некаторых захворванняў, напр., алергіі?|дыятэз
Прадстаўніком якой дынастыі быў кароль Францыі Людовік Святы?|Капетингов
Прадстаўнікі некалькіх пакаленняў аднаго і таго ж роды?|дынастыя
Прадстаўнік верхняй палаты парламента ЗША?|сенатар
Прадстаўнік марскога свету, які мае крылы?|пахіл
Прадстаўнік народа Еўропы, Азіі, Расіі?|габрэй
Прадстаўнік народа Расіі?|чачэнец
Прадстаўнік народа Расіі?|эвенк
Прадстаўнік народа Расіі?|юкагір
Прадстаўнік аднаго з плыняў у стараверстве?|беспаповец
Прадстаўнік Рымскага таты?|нунцый
Прадстаўнік фінансава-прамысловага капіталу?|алігарх
Прадстаўнік гэтай навукі адбіў у Нобеля нявесту, і таму за поспехі ў ёй Нобелеўскай прэміі не даюць. Гэта навука – ... ?|матэматыка
Прадстаўніца народа блізкага замежжа?|уйгурка
Прадстаўніца народа Еўропы?|харватка
Прадстаўніца адной з этнаграфічных груп насельніцтва Грузіі?|кахецінка
Ранейшая назва Анкары?|Ангора
Прэзідэнт Татарстана?|Шаймиев
Прэзідэнта ЗША непасрэдна выбіраюць адмысловыя ... ?|выбарнікі
Выдатны дадатак да шпал?|рэйка
Спыненне жыццядзейнасці арганізма, яго згуба?|смерць
Прэм'ера – мадэль аўтамабіля фірмы ... ?|нісан
Прэм'ер-мін. Великобрит. у 1868–74 гг.; горад у Аўстраліі?|Гладстон
Гад, рэптылія?|матамата
Пресноводная рыба з “люстэркам”?|карп
Пресноводная рыба сямейства ласосяў, якую рыбакі ловяць на мыш.|лянок
Пресноводная трэска, якую А. Чэхаў назваў “недалікатнай” за тое, што “яна і ярша хопіць”?|мянтуз
Пресноводная рыба?|лін
Пресноводное возера на поўдні Ўсходняй Сібіры, між іншым, самае глыбокае ў свеце (да 1620 м)?|Байкал
Пресноводный паліп?|гідра
Пресноводный, не які мігруе ў моры выгляд ласосевых?|стронга
Прэстыжная марка ангел. аўтамабіля?|ягуар
Злачыннае грамадства|мафія
Злачынны сродак для дасягнення злачынных мэт, нярэдка выкарыстоўванае злачыннай уладай?|рэпрэсія
Перабольшаныя ўсхваленні?|дыфірамбы
Пры падзенні чаго прынята загадваць жаданне?|зоркі
Пры нараджэнні яго назвалі Францыскам, у Нямеччыне яго клікалі Францам, у Францыі – Франсуа. А мы яго ведаем пад імем ... ?|Феранц
Пры згадванні баявога парадку гэтага войска ўзнікаюць асацыяцыі з костачкамі пэндзля рукі. Гэта ... ?|фаланга
Прыбалтыйскае фінскае племя?|емь
Прыбеглі ў хату дзеці, // Спехам клічуць бацьку: // ...! ...! нашы сеткі // Прыцягнулі мерцвяка. (А. Пушкін, “Тапелец”)?|тата
Прыбор для ўзяцця спроб вады з розных глыбінь?|батометр
Прыбор для вытрымлівання розных прадметаў пры сталай вільготнасці пры выпрабаваннях?|гіграстат
Прыбор для вымярэнняў глыбіні?|глыбінямер
Прыбор для вымярэння гарызантальных кутоў паміж магнітным мерыдыянам і кірункам на які-небудзь прадмет?|бусоль
Прыбор для вымярэння асветленасці?|люксметр
Прыбор для вымярэння сілы электрычнага току?|амперметр
Прыбор для вымярэння тэмпературы?|тэрмометр
Прыбор для вымярэння паскарэнняў і перагрузак?|акселерометр
Прыбор для вывучэння мікраарганізмаў?|мікраскоп
Прыбор для вызначэння ўтрымання цукру ў растворах?|сахариметр
Прыбор для арыентавання, які паказвае кірунак геаграфічнага ці магнітнага мерыдыяна?|компас
Прыбор ад цемры?|лямпа
Прыбор для генерацыі пучка кагерэнтнага электрамагнітнага выпраменьвання інфрачырвонага, аптычнага і інш. дыяпазонаў?|лазер
Прыбор для вымярэння шчыльнасці вадкасцяў?|арэометр
Прыбор для вызначэння вільготнасці паветра?|гігрометр
Прыбор, які выдае інфармацыю ў выглядзе графікаў?|плотар
Прыбор, які зараз завуць маланкаадводам?|громаадвод
Прыбор, прызначаны для вымярэння кутоў?|транспарцір
Прыбярэжная плыткая зона акіяна?|шэльф
Прыбярэжная паласа Міжземнага мора ад Кан (Францыя) да Спецыі (Італія) – зона адпачынку і турызму міжнароднага значэння?|Рыўера
Прыбытак, выгада, нажыва (устар.)?|барыш
Прыватызацыйны чэк?|ваўчар
Прывядзенне каго-або ці чаго-небудзь у актыўны стан?|мабілізацыя
Прыхільнік рэлятывісцкіх поглядаў?|рэлятывіст
Прыхільніца рэлігіі індуізму, распаўсюджанай у Індыі?|індуска
Вітальная застольная гаворка|спіч
Прывабны і адчувальны, дзелавіты і рашучы, цеплалюбны і своеасаблівы будзе які нарадзіўся пад знакам гэтага дрэва ў пач. сакавіка/верасня?|вярба
Спатрэбіцца воды напіцца, але не студня?|пляшка
Падрыхтоўка ежы?|гатаванне
Прыдуманая пісьменнікам краіна, якая дала назва літаратуры, “што лунае ў аблоках”?|утопія
Прыём у высокапастаўленага твару?|аўдыенцыя
Прыём, які захоўвае вільгаць у глебе ўвесну?|снегазатрыманне
Прыёмны дзень у царскім палацы?|куртаг
Прызямленне без парашута?|падзенне
Прызма, падставай якой з'яўляецца параллелограмм?|паралелепіпед
Прызнанне ваюючым бокам паразы і рэшта пераможцу на яго ўмовах?|капітуляцыя
Прызнаюся, здзівіўся, як дубцом па лбе (стылістычная постаць)?|анакалуф
Заклік, зварот?|заклік
Загад пра арышт гэтага літаратара Людовік ХVI напісаў на сямёрцы пік?|Бомарше
Прыкід, у якім вы будзеце вылітым вадалазам?|скафандр
Якая затуляе твар частка шлема?|забрала
Прыліў крыві да якога-небудзь органа ці часці целы?|гіперэмія
Прымат, чалавекападобнае?|гібон
Нататка да тэксту, даведка?|зноска
Прыналежнасць краўца?|шпілька
Прымалая на гаплік звычайных рыб – залатая ... ?|блешня
Які прыносіць бяду, “Прафесіянал”, “Пышны”, “Злодзей” і “Ас з асаў” сусветнага кіно?|Бельмондо
Прымусовае затрыманне нейтральнай дзяржавай уведзеных на яго тэрыторыю ўзброеных сіл ваюючай дзяржавы?|інтэрнаванне
Прынц Манака Альберт заснаваў ... ?|інтэрпол
Прынц Валійскі Эдуард атрымаў мянушку “Чорны прынц” дзякуючы колеру сваіх ... ?|даспехаў
Прынцып, які мы маем на ўвазе, быў у вытокаў катастрофы з больш за дзесяццю мільёнамі ахвяр – гэта быў забойца эрцгерцага Фердынанда ... ?|Гаврило
Набытыя навыкі, майстэрства?|уменне
Заправа з сухіх тычачак крокусу завецца ... ?|шафран
Прыродная з'ява на вадзе?|рабізна
Прыродны аксід алюмінія?|гліназём
Прыродай шлюб не прадугледжаны. Аўтар?|Напалеон
Прысваенне чужой маёмасці?|крадзеж
Прыстасаванне для ежы?|лыжка
Прыстасаванне для заціску апрацоўванага прадмета?|ціскі
Прыстасаванне для лоўлі матылькоў?|падхватнік
Прыстасаванне для лоўлі рыбы?|вуда
Прыстасаванне для перамешвання паліва ў печы (тоўсты жалезны дубец)?|качарга
Прыстасаванне для плавання?|акваланг
Прыстасаванне да ўмоў існавання?|адаптацыя
Прыстасаванне арганізма (чалавека, жывёл, раслін) да новых кліматычных умоў?|акліматызацыя
Прыстасаванне для ручнога прадзення ніткі?|верацяно
Прыстасаванне, прызначанае для даследавання месца, дзе не можа знаходзіцца сам назіральнік?|зонд
Пристенный агмень з які навісае комінам у народаў Поўначы, Паволжа, Каўказа?|чувал
Прыток Дняпра?|Друць
Прыток Камы?|Вятка
Прыток ракі Об, на беразе якой знаходзіцца горад Омск?|Иртыш
Прытон, месца распусты, збору злачынцаў, наркаманаў і інш.?|батлейка
Прыкра-далікатны, слязліва-замілавальны ўчынак?|сентыментальнасць
Причальный ліна для рачнога судна, лодкі?|чаленне
Прылічэнне да аблічча святых?|кананізацыя
Прыйшэлае з Японіі мастацтва складання букетаў і кампазіцый з раслін?|ікебана
Прыйшэлыя пры Пятру I у Расію выраба мелі спераду малюнка конскіх галоў, з чым і злучана іх наступная назва. Назавіце яго?|канькі
Прыйшлі дзяўчынкі, стаяць у старонцы, хустачкі ў руках цярэбяць... Так колькі дзяцей на дзесяць дзяўчынак?|дзевяць
Пра якога паэта Бунін казаў: “У яго замест мазгоў хрызантэма”?|Бальмонт
Які прабіўся корань?|парастак
Прабітая ракой расколіна ў скалах, глыбокая вузкая даліна з абрывістымі схіламі?|каньён
Праверка дакладнасці і вызначэнне хібнасцяў вымяральных прыбораў?|каліброўка
Праверкавае апытанне, іспыт?|выпрабаванне
Провад да разеткі?|шнур
Праграма, якая выконвае службовыя ці дапаможныя функцыі (комп. жарг.)?|утыліта
