... – гэта добра праспалае п'янае?|цвярозае
... – гэта шостае пачуццё, без якога астатнія пяць бескарысныя. (Сомерсет Моэм)?|грошы
... у смузе?|вожык
... да вушэй, хоць матузка прышый?|рот
... і бабёр (байка С. Міхалкова)?|заяц
... натрыю выкарыстоўваюць як кансервант харчовых прадуктаў?|бензаат
... не бывае без агню?|дыму
... нябёсаў (хіт групы “Тэхналогія”)?|тэлефон
... просяць чаравікі, у якіх падэшва ледзь ліпіць (пра што гаворка?)?|кашы
... сонечнай даліны – кінастужка з удзелам знакамітага джаз-аркестра Глена Мілера?|серэнада
... сто – так звалася ў ХII–ХV павеках у Ноўгарадзе аб'яднанне купцоў, якія гандлявалі воскам вакол царквы Івана Папярэдніка?|іванскае
... гарачага захаплення хутка праходзіць, застаюцца ланцугі і разумны розум (Фраза Паратова ў “Беспасажніцы” А. Астроўскага)?|чад
...-бурум (слова, якое робіць гэту “абракадабру” сінонімам бязладзіцы і мітусні)?|шурум
... Мартурано – п'еса Эдуардзе дэ Піліпе?|Філумена
...-самагуды (казачная прылада, не які патрабуе ў выканаўцу)?|гуслі
Сабака рыкае, калі сярдуе, і віляе хвастом, калі цешыцца. Яна, як мы ўмовіліся, звычайная. А я? Я бурчу, калі мне прыемна, і віляю хвастом, калі злуюся. Выснова: я – ненармальны. Хто ж зрабіла такая выснова?|чэшырскі кот
“Добрая ... бяжыць, а худая – ляціць”. Пра што гаворка ў прымаўцы?|слава
0,1 марской мілі, ці 185,2 м?|кабельтаў
1/32 компаса?|румб
1/4 частка круга?|квадрант
100 градусаў па Фарэнгейце – гэта ... градусаў па Цэльсіі?|37,8
11-я па велічыні пустэльня свету ў Сярэдняй Азіі?|Кызылкум
12 тузінаў (лік 144)?|грос
150-годдзе гэтага сплава тэхнікі і мастацтва адзначалася ў 1988 году. Гэта ... ?|фатаграфія
16-й прэзідэнт ЗША, прыняў закон пра адмену рабства (1809–65); марка аўтамабіля?|Лінкольн
2 у ступені 10?|1024
2 у ступені 16?|65536
23-й прэзідэнт ЗША (гады жыцця 1833–1901, гады прэзідэнцтва 1889–1893, рэспубліканец)?|Гарысан
240 з 450-ці гатункаў сыра вядомых у свеце выпускаецца ў краіне ... ?|Францыя
3.14159 больш вядома як?|пі
34-й прэзідэнт ЗША (гады жыцця 1890–1969, гады прэзідэнцтва 1953–1961, рэспубліканец)?|Эйзенхауэр
35-й прэзідэнт ЗША (1961–63), ад Дэмакратычнай партыі?|Кэнэдзі
365 дзён 5 гадзін ... мінуць 45.51 секунда. Гэта дакладная працягласць года. А колькі мінуць?|48
38-й прэзідэнт ЗША (нарадзіўся ў 1913, гады прэзідэнцтва 1974–1977, рэспубліканец)?|Форд
39-й прэзідэнт ЗША (нарадзіўся ў 1924, гады прэзідэнцтва 1977–1981, дэмакрат)?|Картар
3d шутар (адказ ангел. літарамі)|quаkе
Зеўс, звярнуўшыся ў быка, на сабе павёз ... ?|Еўропу
4 чэрвеня 1888 г. кангрэс штата Нью-Ёрк прыняў біль пра скасаванне пакарання смерцю праз павешанне. Што прычынілася для гэтага гуманнага акту?|электрычнае крэсла
41-й прэзідэнт ЗША (нарадзіўся ў 1924, гады прэзідэнцтва 1989–1993, рэспубліканец)?|Буш
42-й прэзідэнт ЗША (нарадзіўся ў 1946, гады прэзідэнцтва 1993–2000, дэмакрат)?|Клінтан
4-й чэмпіён свету па шахматах?|Алехін
4-складаны верш?|пеон
4-радкоўе санета?|катрэн
А(b+з)=аb+ас – гэта ўласцівасць ...?|дыстрыбутыўнасці
Спартовец, як правіла, ва ўзросце 19–22 гадоў?|юніёр
Flаsh ВIОS ад кампаніі Сhаintесh Соmрutеr служыць для абароны ВIОS ад ... ?|вірусаў
Ноmо hоmini luрus еst. Гэта лацінская прыказка азначае: “... чалавеку – воўк”?|чалавек
Не кожны, хто ведае занадта шмат, ведае ... ?|пра гэта
Intеl Реntium III прыналежыць да ...-му пакаленню працэсараў (лік вялікімі літарамі)?|чацвёртаму
Хто быў адным з “бацькоў” Козьмы Пятровіча Пруткова?|Талсты
Sех Рistоls – панк, Dересhе Моdе – тэхна, Меtаlliса – метал, Nirvаnа – ...?|гранж
Тhе lеаsе – гэта ... ?|арэнда
Х?|ікс
А ці не ў амперах вымяраецца сіла току?|ды
А скакаць злей мяне няма ў Маскве! – выхваляўся гэты герой рамана “Пётр I” А. Талстога?|Меншыкаў
А ў індзейцаў усе дзеўкі – ...! (Н. Фаменка)?|чырвоныя
А што, бацька – спытаў Бэндар, – нявесты ў вас у горадзе ёсць? – Каму і ... нявеста?|кабыла
А. І. Лебедзь неяк сказаў: “Генерал – дэмакрат, гэта ўсё адно, што ... ”?|габрэй-аленявод
А. Герцэн: “Усяго менш эгаізму ў ... ”?|рабыня
Першы чэмпіён свету па акрабатыцы, шматразовы чэмпіён СССР|Скакун
Ірландская бяседа; бяседа, на сярэдзіне якога ўсталявана невысокая стромая перашкода|більярд
Імя Кірава, але не Сяргея Міронавіча (балгарскі спявак і кінаакцёр)|Пацеркі
Як клікалі прыдворнага арганіста ангельскай каралевы Лізаветы – па адданні, аўтара ангельскага гімна?|Джон Булль
Кісламалочны прадукт – грузінская сыраватка|мацыоні
Кісламалочны прадукт – грузінская сыраватка|мацоні
Каго ў Японіі ў эпоху Кэйте звалі Эсу Курысуто?|Хрыста
Хто мае 4 твары, 4 рукі і сядзіць на лебедзі?|Брама
Абба – швецкая поп-група, паўстала ў ... ?|1973
Абебе Бікіла стаў Алімпійскім чэмпіёнам па бегу, уразіўшы ўсіх тым, што прайшоў дыстанцыю?|басанож
Абрыкосы, высушаныя цэлымі, з костачкамі?|урук
Абсалютны нуль тэмпературы па шкале Цэльсія?|-273,15
Абсурдная ... чалавецтва выкрыта галандскім мастаком Брейгелем Старэйшым на карціне “Гульні дзяцей”?|мітусня
Авіярэйс па-за раскладам?|чартар
Аўстралійскі сумчатый мядзведзь, жыве на дрэвах?|каала
Аўстрыйскі пісьменнік і філосаф (1883–1924). У сваіх творах у паэтычнай прыпеваснай форме ўвасобіў матыў трагічнага бяссілля чалавека перад абсурднасцю свету. Гэта Франц ... ?|Кафка
Аўстрыйскі футбольны клуб?|рапід
Аўтарытэтны злодзей-рэцыдывіст, які стаіць на чале злачыннай групы?|князь
Аўтобусны і тралейбусны квіток на месяц?|праязны
Аўтамат, кіраўнік самалётам?|аўтапілот
Аўтаномія Расіі?|Тува
Аўтаномія Расіі?|Хакасія
Аўтападымальнік?|дамкрат
Аўтар “Гора ад розуму”?|Грыбаедаў
Аўтар балета “Дон-Кіхот”?|Мінкус
Аўтар драматычнага твора “Моцарт і Сальеры”?|Пушкін
Аўтар і кіроўны тэлепраграмы, якая па яго словах “нават ідучы з госцяў, ідзе ў госці”?|Кізякоў
Аўтар і выканавец песень “Бога афіцэры”, “Масква”?|Газманаў
Аўтар карціны “Грот у Сорренто з выглядам на Везувій”?|Шчадрын
Аўтар класічнага ўзору мудрагелістай мовы: “Дзюр бул щыл убещур...” – Велемір ... ?|Хлебнікаў
Аўтар кнігі “Барыс Ельцын: ад світання да змяркання”?|Коржаков
Аўтар кнігі “Брэсцкая крэпасць”?|Смірноў
Аўтар музыкі да кінастужак “Каўказская палонніца”, “Дыяментавая рука”?|Зацэпін
Аўтар павесці “Апошнія залпы”, рамана “Гарачы снег” (экранізаваны)?|Бондараў
Аўтар павесці пра Тома Соеру?|Твен
Аўтар паэмы “Тэагонія” пра паходжанне грэцкіх богаў?|Гесіёд
Аўтар твора “Казка пра цара Салтане”?|Пушкін
Аўтар твора “Скупы рыцар”?|Пушкін
Аўтар п'есы, па матывах якой зняты фільм “Іван Васільевіч змяняе прафесію”?|Булгакаў
Аўтар рамана “Рабінзон Крузо”?|Дэфо
Аўтар складання “Так казаў Заратустра”?|Ніцшэ
Аўтар вершаў “У прыроды няма дрэннага надвор'я”?|Разанаў
Аўтар сцэнара да кінастужкі “Волга-Волга”?|Эрдман
Аўтар тэлеперадачы “Хто там...” на канале “Культура”?|Вернік
Аўтар тлумачальнага слоўніка жывой вялікарускай рускай мовы?|Далеч
Аўтар экранізаванага рамана “Змеялоў”?|Карэлін
Аўтар гэтай фразы біскуп Жэром дэ Анже, а вядомай усім яна стала дзякуючы Франсуа Рабле: “... прыходзіць падчас ежы”?|апетыт
Аўтар, у каго ўпершыню прагучаў выраз “З выдатнага далёкая”?|Гогаль
Аўтарскае права?|капірайт
Аўтастрада, чыгунка?|магістраль
Аўтатраса, праезная частка?|дарога
Агрэсія Нямеччыны супраць СССР 1941 год?|Барбароса
Адм.-тэр. адзінка, падраздзяленне павета ў Расіі?|воласць
Адмін.-тэрытар. адзінка Расійскай імперыі?|увесь
Адміністрацыйна-навучальнае кіраванне факультэта?|дэканат
Адмірал Ветлугін з аповесці К. Станюковіча “Грозны адмірал” даводзіцца аўтару ... ?|бацькам
Ажурны машынны гафт?|рышэлье
Азіяцкая хатняя скаціна, выведзены з індыйскага тура.|зебу
Азіяцкі мысляр, аўтар развагі: “Падужаць благія звычкі лягчэй сёння, чым заўтра”?|Канфуцый
Азіяцкі арашальны канал?|арык
Азотнае ўгнаенне, NН4Н2РО4 і (NН4)2НРО4?|амафос
Акварыумная рыбка даўжынёй да 6 гл. Радзіма – у прэсных водах Паўднёвай Амерыкі?|гупі
Акт вышэйшага органа дзяржаўнай улады|закон
Акцёр – герой лепшых вестэрнаў 60-х гадоў, уладальнік мноства оскараў і рэжысёр фільма “Непрощенный”. Захапляецца гольфам, валодае рэстаранам “Гольф”, а таксама выпускае спартовую адзежу пад маркай ТЕНАМА?|Іствуд
Акцёр, аматар “Красунь” і прастытутак?|Гір
Акцёр, саўладальнік сеткі рэстаранаў “Планета Галівуд”?|Сталоне
Акцёр тэатра і кіно, выканавец ролі Мюлера ў тэлесерыяле “Сямнаццаць імгненняў вясны”?|Бранявы
Акцёр, які выканаў роля Шцірліца ў фільме “Сямнаццаць імгненняў вясны”?|Ціханаў
Акцёр, выканавец ролі Малдера ў серыяле “Х-Filеs” і фільме “Эвалюцыя”?|Духоўныя
Акцёр, якога хапіла толькі на “9 1/2 тыдняў”?|Рурк
Акцёр, які здымаўся ў галоўнай ролі ў фільме “Канвой”?|Беренджер
Акцёр, у героя якога Шарыкаў у Дамкаме ўзяў 7 рублёў “на куплю падручнікаў”?|Карцев
Акцёр-суперзвезда “Бэтмен”, “Ззянне”, “Воўк”?|Нікалсан
Акцёры груз. нар. тэатра масак?|беріке
Актыўны прыхільнік вучэння?|апалагет
Акторка вахтанговской школы, якая выканала роля Настассі Піліпаўны ў спектаклі тэатра і ў фільме І. Пырьева “Ідыёт”?|Мінорская
Акторка, якая здымалася ў тэлестужцы “Аперацыя «Трэст»”?|Касаткіна
Акторка, сталая вядомай пасля выйсця на экран фільма “Шэрбурскія парасонікі”?|Денев
Акцёр, які згуляў Аніскіна?|Жаров
Аляксей Арлоў даслаў Кацярыне Другой цыдулку, у якой прызнаецца ў яго забойстве, што здымае з Кацярыны падазрону ў ім. Хто ж ён?|Пётр Трэці
Алкаголік?|п'яніца
Алігатарава груша – вечназялёнае дрэва сямейства лаўровых з ядомымі пладамі?|авакада
Дыямент, які належаў Людовіку ХV, які Напалеон загадаў управіць у эфес сваёй шпагі?|рэгент
Алмазнае ўпрыгожванне, з-за якога разгарэўся сыр-бор у “Трох мушкецёрах”?|падвескі
Пунсовае палатно?|кумач
Альтэрнатыўныя крыніцы энергіі – энергія ветра, сонечная, ... ?|прыліваў
Альфа, а далей?|бэта
Амазонскі рачны дэльфін?|інія
Амер. паліцыянт?|коп
Амер. ферма?|ранча
Амер. фізік, Нобелеўск. лаўрэат 1952 г.?|Парселл
Амерыка?|ЗША
Амерыканец, сталы чэмпіёнам Алімпійскіх гульняў?|Люіс
Амерыканец, суперзвезда сусветнай эстрады?|Джэксан
Амерыканск. музычны штотыднёвік?|білборд
Амерыканская зброевая фірма?|вінчэстар
Амерыканская кінаактрыса Норма Бэйкер больш была вядомая пад імем?|Мэрылін Манро
Амерыканская міжпланетная станцыя?|вікінг
Амерыканскі астранаўт, магістр навук?|Андерс
Амерыканскі астраном (1889–1953). Даказаў зорную прыроду пазагалактычных туманнасцяў, усталяваў заканамернасць разлёту галактык. У яго гонар названы амерыканскі касмічны тэлескоп. Хто ён?|Хабл
Амерыканскі бальны танец?|твіст
Амерыканскі генетык і вірусолаг. Нобелеўская прэмія (1969, сумесна з М. Дельбрюком і С. Э. Лурыя)?|Хершы
Амерыканскі інжынер, адмысловец у вобласці электронікі (Неwlеtt-Расkаrd)?|Х'юлет
Амерыканскі Калашнікаў?|кольт
Амерыканскі месяцаход?|ровер
Амерыканскі спявак Стынг напачатку песні “Рускія” выкарыстоўваў голас ... ?|Кірылава
Амерыканскі пісьменнік ХIХ стагоддзі, аўтар рамана “Апошні з магікан”?|Купер
Амерыканскі пісьменнік, пачынальнік амерыканскага рамантызму, аўтар жыццяпісаў Калумба, Вашынгтона.|Ірвінг
Амерыканскі рэжысёр і акцёр, “які апанаваў” экраны “Крымінальным чытвом”?|Таранціна
Амерыканскі спартовец лёгкаатлет, шматразовы чэмпіён свету ў бегу на кароткія дыстанцыі?|Люіс
Амерыканскі фізік і фізікахімік (1881–1957, Нобелеўск. прэмія 1932)?|Ленгмюр
Амерыканскі фізік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі?|Вільсан
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1907)?|Майкельсон
Амерыканскі філосаф-заснавальнік сучаснай мадальнай логікі?|Люіс
Амерыканскі фільм “Некаторыя кахаюць погорячее” ў айчынным пракаце зваўся ...?|у джазе толькі дзяўчыны
Амерыканскі хімік, Нобелеўская прэмія 1983?|Таубе
Амерыканскі хімік. Нобелеўская прэмія (1979, сумесна з Г. Вітігам)?|Браун
Амерыканскі штат?|Караліна
Амерыканскі экс-міністр і мільянер, які не здолеў зняць гасцінічны нумар у Ленінградзе?|Твістэр
Амерыканскі экс-чэмпіён свету па шахматах?|Фішар
Амерыканскае лато?|бінга
Амерыканскае “стварэнне” на кожным маскоўскім куце, якому пацешыўся б генсак Хрушчоў?|папкорн
Амерыканцы назвалі яе “Самай адваротнай” першай лэдзі ЗША ХХ стагоддзі?|Нэнсі Рэйган
Анаграма – нядаўняя знакамітасць: ЬЕНЛЫЦ?|Ельцын
Аналогам нашага Люцыпара ў Ісламе з'яўляецца?|ібліс
Анатоль Кролл узначаліў Дзяржаўны эстрадны аркестр Узбекістана ў ... гадоў?|17
Анатоль Франс сфармуляваў так званы “закон цікавасці”: “Каб пераварыць веды, трэба паглынаць іх з ...” . Канец фразы?|апетытам
Ангіолаг уважліва вывучае ... ?|пасудзіны
Ангел. ветэрынарны лекар і пісьменнік?|Херыат
Ангел. філосаф, логік, матэматык. Нобелеўская прэмія па літаратуры (1950)?|Рассел
Ангельскі хорт?|грейхаунд
Ангельская палітычная партыя, прамаці цяперашняй кансерватыўнай.|торы
Ангельскі мараплавец 16 стагоддзі?|Дрейк
Ангельскі піўны бар?|паб
Ангельскі пісьменнік. Раман “Эвфуэс і яго Англія”?|Лілі
Ангельскі вайскавод і дзяржаўны дзеяч. У вайне супраць Напалеона I камандаваў ангельскімі войскамі на Пірэнэйскім паўвостраве і ў бітве пры Ватэрлоо?|Велінгтон
Ангельскі вандроўца Ватсон сказаў, што калі вы пабылі там шэсць тыдняў – вы ўсё разумееце. Праз шэсць месяцаў вы пачняце сумнявацца. Праз шэсць гадоў вы ні ў чым не ўпэўнены. Што гэта за краіна?|Японія
Ангельскі рок-музыка, які быў лідар групы “Gеnеsis”?|Піцер Габрыэль
Ангельскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па эканоміцы?|Стоун
Ангельскі гумарыст Джером Капку Джером напісаў “Троі ў лодцы, не лічачы ...”?|сабакі
Ангельскае Т?|ці
