Бочкавы старажытнагрэцкі філосаф, чым і ўславіўся?|Дыяген
Бочачкавая гульня?|лато
Браз. футбаліст?|Зіко
Бразілец, самы “дарагі” на сёння футбаліст планеты?|Раналда
Брат сцісласці?|талент
Брата Іванушкі Пятровіча з казкі “Канёк-гарбунок” клікалі ... ?|Гаўрыла
Цяжар белага чалавека – аўтар?|Кіплінг
Цяжар, ноша (у прамым і перен. сэнсах, рус. устар.)?|беремя
Брытанскую каралеву Лізавету I, сорак гадоў якая сядзела на троне, ворагі звалі рудай ... ?|коткай
Вандроўны камедыянт у Старажытнай Русі?|блазан
Кідок у барацьбе з захопам рукі і ногі?|млын
Брус для насавых ветразяў на судне?|бушпрыт
Брус па контуры насавога завастрэння судна?|фарштэвень
Брус, які абапіраецца на сцены ў некалькіх кропках?|бэлька
Брусок папярочна разрэзанага бервяна?|шашка
Штаны “без роду, без племя”?|порткі
Брушны?|тыф
Будучы карыфей кіно ў 1943 г., ён, распачыналы карыкатурыст, напісаў серыю перадач для Рымскага радыё. Хто ён?|Феліні
Будучы расійскі навуковец А. Шахматаў быў знакаміты тым што напісаў дзве кнігі ўжо ў ... гадоў?|дзесяць
Будучую зорку футбола Эйсэбіа прывезлі ў Партугалію з саваны ... ?|Мазамбіка
Буяная нагода, за які прарочы Алег вырак хазарскія “селы і нівы” мячам і пажарам?|набег
Бук – гэта ... ?|дрэва
Літара грэцкага алфавіту?|таў
Літара кірыліцы?|ер
Літара, з якой прынята параўноўваць ход шахматнага каня?|г
Букет на вечную памяць?|вянок
Бульвар, кінапрагулка па якім з Алай Сурыкавай стала апошняй для Андрэя Міронава?|Капуцынаў
Папера, якая пасылае вас “куды далей”, куды вы з радасцю ідзяце?|пуцёўка
Папяровыя грошы, аблігацыя, акцыя ці інш. каштоўная папера з пазначаным коштам?|купюра
Папяровае смецце, у лішку які дастанецца прыбіральніцы, прыходнай на навагодні карнавал пасля яго канчатка?|канфеці
Папяровы склад гісторыі?|архіў
Свідра – гэта насамрэч ... ?|тетрабарат натрыю
Буржуйскае курыва?|цыгара
Свідравальны малаток?|перфаратар
Бухгалтарскі тэрмін?|сальда
Бывае насценным, кішэнным, перакідным?|каляндар
Хаджалы герой некалькіх кінакамедый?|Міргуноў
Ці бываюць трубчатыя падшыпнікі?|няма
Былая германская зямля?|Прусія
Былое “кураня тытуню”, паўпадалы часова ў “залатую ліхаманку”?|Ярмольнік
Былым прэзідэнтам якой дзяржавы з'яўляецца старшыня камісіі па правах чалавека Мэры Робінсан?|Ірландыя
Бык з Белавежскай Пушчы?|зубр
Быў шлюб у Кане Галілейскай, і Матка Ісуса была там... Тут Хрыстос стварыў першы свой цуд – ажыццявіў ... ?|ваду ў віно
Ці быў Квазімода толькі персанажам Віктара Гюго, ці гэта італьянскі ... ?|паэт
Быў па звестках рымлян у варвараў горад Лютэцыя. Цяпер гэта ... ?|Парыж
Хуткі італ. народны танец?|тарантэла
Хуткі тэмп у музыцы?|алегра
Хуткі алюр, пры якім конь ідзе наўскач?|галоп
Побытавая назва марскіх пачвар са шчупальцамі – буйных васьміногаў і гіганцкіх кальмараў?|спрут
Побытавая назва сведчання пра нараджэнне?|метрыка
Побытавы партрэтыст, які блытае “права” і “лева”?|люстэрка
Побытавы электрычны прыбор?|прас
Побытавы электрапрыбор?|магнітола
Побытавы электрапрыбор?|магнітафон
Бюджэт гэтага фільма склаў 200 млн. даляраў, але ў кінапракаце ён сабраў у 10 раз больш грошай, як назва гэтага шэдэўра?|Тытанік
Бюракратычны метад кіравання пасродкам камандавання?|адміністраванне
У адным з айчынных слоўнікаў гэта слова было вытлумачана так: “разбойнікі ў Францыі, якія палілі падэшвы якія трапілі ім, каб даведацца, дзе ў апошніх схаваны грошы”. Гэта ... ?|шаферы
У ... зрыньваюць таго, каго знішчаюць фізічна ці маральна (пра што гаворка?)?|прах
У 14 гадоў ён стаў чэмпіёнам ЗША, а ў 29 – чэмпіёнам свету. І знік са спартовага небасхілу. Выгляд спорту?|шахматы
У 1488 г. Партугалец Барталамеў Дзіаш у пошуках марскога шляху ў Індыю першым з еўрапейцаў абмінуў Афрыку з поўдня і адкрыў мыс ... ?|Добрай Надзеі
У 1491 г. у Маскве паўстаў пажар ад свечкі перад ... ?|абразам
У 1497 г. італьянец на ангельскай службе Джон (Джавані) Кабот дасягнуў берагоў Паўночнай Амерыкі на 14 месяцаў раней Калумба ў раёне выспы, які і быў названы проста ... ?|Ньюфаўндленд
У 1497–1499 гг. гэты партугалец здзейсніў плаванне з Лісабона ў Індыю, абмінуўшы Афрыку, і зваротна, упершыню праклаўшы шлях з Еўропы ў Паўднёвую Азію. Хто ён?|Васка да Гама
У 1502 г. партугальцы пад камандаваннем Васка да Гама адкрылі каля Афрыкі выспа ... ?|Святой Алены
У 1503 г. партугальцы адкрылі ў Індыйскім акіяне ... выспы?|Сейшэльскія
У 1519 г. іспанцы пад камандаваннем Алонса дэ Пінеда даследавалі ўзбярэжжа Мексіканскага ўзбярэжжа і адкрылі вусце ракі ... ?|Місісіпі
У 1519–1521 гг. іспанцы пад камандаваннем Эрнана Картэса заваявалі гэту краіну, дзе потым і ўкаранілася іспанская мова. Гэта была ... ?|Мексіка
У 1671 годзе яму вынеслі смяротны прысуд за “шматлікія віны”, у тым ліку за “цудоўныя лісты”. Хто ж гэта?|Разін
У 1826 годзе ангельскі хімік Джон Уокер размешваў палачкай у ступцы сумесь, якая змяшчала паташ і мыш'як, і раптам выпусціў палачку на каменную падлогу. Чым Уокер пачаў гандляваць у 1827 году?|запалкамі
У 1830 годзе ў вочным спаборніцтве ў ЗША Том-З-Пальчык прайграў на дыстанцыі 9 міль безназоўнага каня. Тым не менш, агульная перамога засталася за нашчадкамі Тома. Хто яны?|паравозы
У 1836 г. Берліоз зрабіў апрацоўку аднаго музычнага твора для двух хораў і аркестра і “ўсіх, у каго ёсць голас, сэрца і кроў у жылах”, як абвяшчае надпіс у яго рукапіснай партытуры. Што гэта за твор?|марсэльеза
У 1893 годзе гэты каралеўскі палац быў адкрыты для публікі і названы “французскім музеем”?|Луўр
У 1897 годзе білем штата Індыана значэнне ліку “Пі” было зацверджана роўным ... ?|4
У 1905 годзе ў ПАР на рудні “Прэм'ер” быў знойдзены самы буйны ў свеце дыямент вагай 3025 карат, ці ледзь больш 600 г. Як быў названы гэты дыямент?|кулінан
У 1916 годзе ён напісаў верш, якое звалася “Сабе, каханаму, прысвячае гэтыя радкі аўтар.” Хто гэты самалюбімы аўтар?|Маякоўскі
У 1922 годзе ён атрымаў ад урада званне “Бясстрашны герой Мангольскай Народнай дзяржавы”?|Сухэ-Батор
У 1933 годзе мароз тут дасягнуў -72 С. Гэта месца лічыцца самым лядоўным у Паўночным паўшар'і?|Аймякон
У 1984 годзе Анжела Дэвіс стала віцэ-прэзідэнтам гэтай арганізацыі ў ЗША. Які?|кампартыі
У 1984 годзе ў ЗША, памятаючы пра напад Японіі на ЗША 7 декарбя 1944 г., нашэсце японскіх тавараў на амерыканскі рынак звалі эканамічным... Чым жа?|Пэрл-Харбарам
У 1990 годзе група “Маральны кодэкс” запісала свой дэбютны альбом. Ён зваўся ... ?|скалынанне мозгу
У 20-х гадах у Чыкага яго паўжартам-паўсур'езна звалі традыцыйным чыкагскім паліто. Што гэта?|труна
У 60 гадоў гэты мысляр і паэт, аўтар слоў гімна Народнай Рэспублікі Бангладэш, пачаў пісаць карціны, прысвяціўшы жывапісу пакінутыя 20 гадоў жыцця. Яго клікалі ... ?|Рабіндранат Тагор
У 70-х гадах 20-го стагоддзі навукоўцам-кінолагам атрымалася атрымаць мешанку ваўка і сабакі, здольную да узнаўлення нашчадства. Гэту мешанку назвалі ... ?|Ніцшэ
У вершы – клаўзула, у вершаваным творы – кода, а ў байцы – гэта ... ?|мараль
У ХVI павеку чай на Русі прадаваўся як сродак ад ... ?|меланхоліі
У ХVIII павеку расійскія дзяўчыны фарбавалі зубы ў чорны колер, каб паказаць, што яны багатыя і могуць купляць і ёсць шмат ... ?|цукры
У ХVIII павеку гэты прадмет які ўвайшоў у моду шырока прапісваўся дактарамі як сродак для прадухілення галавакружэнняў, эпілепсіі, запаленні вачэй, ліхаманкі і апёкаў. Што гэта за прадмет?|парасон
У ХVIII павеку гэты прадмет які ўвайшоў у моду шырока прапісваўся дактарамі як сродак для прадухілення галавакружэнняў, эпілепсіі, запаленні вачэй, ліхаманкі і апёкаў. Што гэта за прадмет?|парасонік
У Аўстрыі – 20, у Эстоніі – 18, на Украіне – 16, у Швецыі – 15, а ў Ізраілі – 13. Што гэта?|узрост паўналецця
У Амерыцы гэтай жывёлы няма, але на гербе Хрыстафора Калумба зацвердзіўся менавіта ён – ... ?|леў
У анатоміі – тулава чалавека; скульптурны малюнак чалавечага тулава?|торс
У Англіі да 1824 гады яны афіцыйна лічыліся прайдзісветамі і валацугамі?|акцёры
У Анголе – 11 лістапада, у Кабо-Верде – 5 ліпеня, а ў ЗША – ... ?|4 ліпеня
У антычнай архітэктуры ступеністая падстава храма ці каланады?|стэрэабат
У археалогіі – комплекс пахаванняў; даведкавае выданне ў Рас. імперыі (19–20 стст.)?|некропаль
У ацтэкскай міфалогіі імя галоўнага бога Кетсалькаатля літаральна азначае ... ?|птушыны змей
У балеце “Парад” Эрык Саці ужыў у якасці музычных прылад не толькі пішучую машынку, але і ... ?|аўтамабільны клаксон
У будыйскіх міфах адзін з двух галоўных вучняў Шак'ямуні?|Шарыпутра
У будыйскай міфалогіі Кітая адзін з папулярных святых?|Вэньшу
У літаральным перакладзе з латыні гэта слова азначае “прысутны наперадзе”. Гэта ... ?|прэзідэнт
У былыя часы магутны механізм на ўзбраенні самвыдатскага прагрэсу?|ксеракс
У Вялікабрытаніі існуе гэты найстаражытны ордэн – ордэн св. Андрэя. А іншая яго назва – ордэн ... ?|чартапалоху
У старазапаветным апавяданні – другі сын Адама і Евы, “пастыр авечак”, забіты старэйшым братам Каіным з зайздрасці. У новым запавеце – першы пакутнік, першы гнаны праведнік. З яго пачынаецца шэраг нявінна забітых – ... ?|Авель
У старазапаветных адданнях герой-ваяўнік?|Гедэон
У вадзе народзіцца, а вады баіцца. Што гэта?|соль
У ваеннай тэрміналогіі – перадавы пост, перадавая пазіцыя?|фарпост
У вайне за незалежнасць ЗША галоўнакамандуючым ангельскімі войскамі быў ... ?|Клінтан
У Волагдзе ложак які разбіраецца завецца ... ?|раскладанка
У вылічальнай тэхніцы элемент дадзеных, над якімі выконваецца аперацыя?|аперанд
У гербе СССР з молатам перакрыжоўваецца ... ?|серп
У Нямеччыне – вахтмайстар, у Францыі – ажан, у ЗША – афіцэр, а ў Англіі – ... ?|канстэбль
У гімнастыцы, фігурным катанні: практыкаванне, пры якім адна нага высока адведзена назад, тулава выцягнута наперад, а рукі разведзены ў бакі?|ластаўка
У Дзяржаўнай Думе фракцыі “Наша Хата – Расія” і “Мядзведзь” вырашылі аб'яднацца пад назвай “Наша Хата – ... ”?|мярлога
У грэка-рымскім свеце яе звалі “тая, у якой тысяча імёнаў”. Якая багіня неба малявалася ў выглядзе каровы ці жанчыны з каровінымі рогамі на галаве?|Ісіда
У грэц. міфалогіі сын Кронаса?|Зеўс
У грэц. міф. сын Амікла і праўнук Зеўса?|Гіакінф
У грэц. міф. сын Эвадны і Апалона, прабацька прадракальнікаў?|Іам
У грэцкіх легендах разбойнік, які клаў сваіх госцяў на загадзя кароткае ложа, каб адсекчы ім ногі, якія вытыркалі?|Пракруст
У грэцкай міфалогіі – майстэрскі дойлід, які пабудаваў на выспе Крыт лабірынт?|Дзедал
У грэцкай міфалогіі – сын Пасейдона і багіні зямлі Геі, пераможаны Гераклам?|Антэй
У грэцкай міфалогіі – тытан, брат Праметэя, які адрозніваўся магутнай сілай. Падтрымліваў нябесны збор?|атлант
У грэцкай міфалогіі бог сноў, сын бога сну Гіпнаса?|Марфей
У грэцкай міфалогіі дачка Салманэя, маці Пелія і Нелея?|Ціра
У грэцкай міфалогіі муза, заступніца гісторыі?|Кліа
У грэцкай міфалогіі – ежа і дабратворнае умашчэнне алімпійскіх богаў. Падтрымлівае іх неўміручасць (як і нектар)?|амброзія
У грэцкай міфалогіі скала ў Элеўсіне (Атыка)?|Агеласт
У грэцкім алфавіце 24 літары. А якая знаходзіцца паміж дзэтай і тэтай?|эта
У дзявоцтве гэту знакамітую жанчыну клікалі Дыяна Спэнсар. Якое агульнавядомае яе імя?|Віндзар
У дзявоцтве гэту знакамітую жанчыну клікалі Надзежда Алілуева. Якое агульнавядомае яе імя?|Джугашвілі
У дарэвалюцыйнай Расіі так звалі земскае войска, якое нясе мясцовую службу?|міліцыя
У стар. Русі: назва візантыйцаў?|рамэі
У стар. Грэцыі: пазнака на целе злачынца?|стыгма
У стар.-інд. міф. дайцья, які выкраў з вуснаў Брахмы 4 веды?|Хаягрыва
У бойцы яна можа ляцець жмутамі?|поўсць
У старажытнагрэцкай міфалогіі – бог, заступнік пастухоў?|Пан
У старажытнагрэцкай міфалогіі – гігант, які ўступіў у барацьбу з багамі?|тытан
У старажытнагрэцкай міфалогіі – напой богаў, які даваў неўміручасць?|нектар
У старажытнагрэцкай міфалогіі – цар г. Фіваў, які здолеў разгадаць тры загадкі сфінкса?|Эдзіп
У старажытнагрэцкай міфалогіі: агнядышная трохгаловая пачвара якае спусташала краіну, паўлеў-паўказа з хвастом-вужакай?|хімера
У старажытнай Грэцыі – жрыца Вакха?|менада
У старажытнай Індыі такіх людзей лічылі “цалкам роўнымі па віне забойцаў брамінаў”. А што елі гэтыя гурманы?|грыбы
У старажытным Егіпце іх першымі ратавалі з агню, а ў сярэднявечнай Еўропе – першымі кідалі ў агонь. Гэта ... ?|коткі
У старажытным Егіпце гэта малпа лічылася святым жывёлам?|гамадрыл
У старажытным Кітаі падыспытнаму прапанавалася ў цёмным пакоі тузануць святога ішака за хвост, абсыпаны попелам, а затым паказаць свае рукі. Якая прылада выкарыстоўваецца ў падобных выпадках цяпер?|дэтэктар хлусні
У старажытным Рыме – вярхоўны орган улады?|сенат
У старажытным Рыме казалі: “Dе gustibus nоn disрutаndum” (дэ гусцібус нон дзіспутандум), а мы кажам: “А ... не спрачаюцца”?|густах
У старажытным Рыме тытул імператараў?|Цэзар
У старажытным Рыме гэты месяц календара быў дзясятым?|снежань
У старажытнасці Канарскія выспы (верагодна з-за добрага клімату) зваліся Інсула фартуна, што значыць ... ?|шчаслівыя выспы
У яго паперах былі знойдзены чарцяжы правобразаў парашута і гелікоптара?|Леанарда да Вінчы
У заходнееўрапейскіх легендах пасудзіна з крывёй І. Хрыста?|грааль
У Заходняй Еўропе такія запісы зваліся аналамі, а як на Русі? (ед. ч.)|летапіс
У запісы шахматнай партыі адзін плюс пазначае шах, а два плюсу запар пазначаюць ... ?|падвойны шах
У заалогіі – то ж, што тарка?|радула
У вядомай песні групы Sсоrрiоns “Wind оf Сhаngе” саліст як бы ідзе па ... ?|парку Горкага
У выяўленчым мастацтве твор, выкананаецца мастаком з натуры з мэтай яе вывучэння?|эцюд
У Ізраілі – кнэсет, у Ісландыі – альтынг, у Непале – панчаят, а ў Іране – ... ?|меджліс
У вывучэнні чаго павінен дапамагчы школьнікам “неяк аднойчы Жак-званар, які зламаў гарадскі ліхтар”?|спектр
У Індыі паслядоўнікі адной з рэлігій дадаюць да сваіх імёнаў слова “Леў” (імя – “сінг”, што значыць на мове хіндзі – леў). Назва рэлігіі?|сікхізм
У Інтэрнэце існуе перакананне, што “Правайдар не заўсёды мае рацыю, але ён заўсёды ...” – што?|правайдар
У Іспаніі ўпэўнены, што на ўсякі млын знойдзецца свой ... ?|Дон-Кіхот
У гісторыі старажытнага Рыма – звяз трох лідараў, які захопліваў уладу (Цэзар, Помпей і Красс, затым Актавіян Аўгуст, М. Антоній і М. Лепід)?|трыумвірат
У юдаізме, хрысціянстве і ісламе асоба, нададзеная дарам ўспрыманні Чароўнага паслання і здольнасцю паведаміць яго людзям?|прарок
У юдаізме: суботні адпачынак?|шабас
У іх гонар была названа чыцінская вуліца з дзіўнай назвай Жаночая. У гонар каго?|жонак дзекабрыстаў
У якія “вечныя каштоўнасці” ўкладвала капітал жонка галоўнага героя “Казкі пра рыбака і рыбцы”?|жэмчуг
У якую пару года пазнаёміліся Яўген і Надзея з фільма “Іронія лёсу ці З добраю параю”?|узімку
У якую пару года сцень карацей?|улетку
У якой вайне загінула найвялікая колькасць амерыканцаў?|грамадзянскай
У які горад не прынята ездзіць са сваім самаварам?|Тула
У якой еўрапейскай краіне самыя вялікія снежныя палі?|Нарвегія
У якой гульні пераможца можа спадзявацца толькі на поспех?|латарэя
У якой маскоўскай гасцініцы 25 лютага 1977 гады адбыўся буйны пажар (у тушэнні ўдзельнічала каля 1400 пажарнікаў на 143 машынах, загінулі 42 чалавека, у тым ліку 13 пажарнікаў)?|Расія
У якім абутку Лелік жадаў бачыць Гешу (“Дыяментавая рука”)? (адказ у ім. п.)|белыя тапкі
У якой адзежы прыходзіў на службу Шэленберг?|цывільны гарнітур
У якой аповесці Гогаля сустракаецца аб'ява пра продаж “маладога гарачага каня сямнаццаці гадоў ад роду”?|нос
У якой краіне быў вынайдзены адгазнік?|Расія
У якой краіне паўстала рэп-музыка?|ЗША
У якой краіне вы знаходзіцеся, калі вы “wоо” на дыялекце Wu?|Кітай
У якой краіне жывуць кхмеры?|Камбоджа
У якой краіне ўзнікла радыё?|Мексіка
Выдумшчык, спявак псальмоў|псальмапевец
У якой краіне знаходзіцца другі з самых высокіх дзейсных вулканаў з пацешнай назвай Папакацепетль (5452 м)?|Мексіка
У якой краіне знаходзіцца гара Эверэст?|Непал
У якой краіне знаходзіцца горад Сяміпалацінск?|Казахстан
У якой краіне знаходзяцца дзве вялікія рэкі – Тыгр і Ефрат?|Ірак
У якой краіне знаходзяцца чатыры з сямі самых высокіх вадаспадаў свету?|Нарвегія
У якой краіне насяляецца кенгуру?|Аўстралія
У якой краіне адрыжка лічыцца падзякай гаспадарам за пачастунак?|Індыя
У якой краіне па дадзеных “СНІД-Інфа” заразіўся “Снідам” першы савецкі грамадзянін?|Танзанія
У якой краіне вырабляецца піва Реrоni?|Італія
У якой краіне праходзіла Зімовая Алімпіяда 1998 гады?|Японія
У якой краіне разгортваліся падзеі ў шынку “13 крэслаў”?|Польшча
У якой краіне нарадзіўся філосаф Жан-Жак Русо?|Швейцарыя
У якой краіне самае наймоцнае з вядомых землятрусаў 1556 г. панесла жыцці 800 000 чалавек?|Кітай
У якой краіне форма таксі такая, што ў салоне можна не здымаць цыліндр?|Англія
У які колер выфарбавана “чорная скрыня”?|памяранцавы
У якой частцы дрэва адбываецца працэс фотасінтэзу? “у ...”|лісці
У якім (адным-адзіным) са Злучаных штатаў здабываюць дыяменты?|Арканзас
У якім амерыканскім фільме, вельмі папулярным у нас у застойныя гады, меў быць выбар галоўнай гераіні паміж аднавокім і аднарукім?|вікінгі
