У якім амерыканскім штаце знаходзіцца Вялікі Каньён?|Арызона
У якім выглядзе спорту выступаюць самыя цяжкія спартоўцы?|сумо
У якім выглядзе спорту ўславілася Курнікава?|тэніс
У якім выглядзе спорту ўславіўся Я. Кафельнікаў?|тэніс
У якім выглядзе спорту спаборнічалі героі мультфільма “Незвычайны матч”?|футбол
У якім вадаёме, здараецца, водзяцца чэрці? “У ...”|віры
У якім годзе “Бітлз” упершыню з'явіліся жыўцом на амерыканскім тэлебачанні ў перадачы “Шоў Эда Салівана” (іх выступ назіралі 73,7 мільёна тэлегледачоў)?|1964
У якім годзе Мiсrоsоft абвясьціла пра свае планы стварэння графічнай абалонкі Windоws 1.0, забяспечвальнай карыстачам мульцізадачны рэжым?|1983
У якім годзе быў выпушчаны ў продаж першы лазерны кампакт-дыск?|1982
У якім годзе было адпраўлена першае факсімільнае паведамленне (гэта была фатаграфія караля Эдуарда дасланая з Парыжа і змешчаная ў лонданскую газету “Дейлі мірар”)?|1907
У якім годзе ў Грэцыі прыйшлі да ўлады “Чорныя палкоўнікі”?|1967
У якім годзе віндсерфінг стаў Алімпійскім выглядам спорту?|1984
У якім годзе прэм'ер-міністрам Рэспублікі Куба стаў 30-летні Фідэль Кастра Рус?|1959
У якім годзе праходзілі Алімпійскія Гульні ў Маскве?|1980
У якім годзе чалавек упершыню здзейсніў палёт у космас і абляцеў вакол Зямлі?|1961
У якім горадзе браты Франконі пабудавалі будынак, на франтоне якога ўпершыню з'явілася слова “цырк”?|Парыж
У якім горадзе ўпершыню была пабудавана Статуя Волі?|Парыж
У якім горадзе жыў Карлсан?|Стакгольм
У якім горадзе знаходзіцца самы высокі будынак Еўропы?|Масква
У якім горадзе нарадзіўся Вольфганг Амадэй Моцарт?|Зальцбург
У якім горадзе Расіі быў упершыню пастаўлены тэатральны спектакль?|Яраслаўль
У якім горадзе ЗША ўпершыню ў Амерыцы ў 1894 году з'явілася мятро?|Бостан
У якім горадзе забілі Джона Ленана?|Нью-Ёрк
У якім горадзе чаканіліся першыя рускія манеты, на якіх быў надпіс: “Володимер на столе, а се его серебро.”?|Кіеў
У якой дзяржаве знаходзіцца горад Сэнт-Пітэрсберг?|ЗША
У якой дзяржаве нулявая нараджальнасць?|Ватыкан
У якім градзе Русі пачаў кіраваць запрошаны Рурык?|Ноўгарад
У якім з гарадоў княжыў Аляксандр Неўскі?|Ноўгарад
У якім з лонданскіх замкаў складаюцца на службе вароны?|Таўар
У якой лацінаамерыканскай дзяржаве быў абраны прэзідэнтам японец?|Пяру
У якім моры самая салёная вада?|Мёртвае
У якім возеры водзіцца рыба-зязюля, якая падкідае ікрынкі цыхлідам, што выношваюць ікру ў роце?|Танганьіка
У якім аддзеле крамы звычайна прадаюць чай і цукар?|бакалея
У якім польскім горадзе ўзнік рух “Салідарнасць”?|Гданьск
У якім творы гучыць фраза: “Шлях да спазнання доўгі, а жыццё кароткае!”?|Фаўст
У якім творы прагучала “Аляксандр Македонскі герой, але навошта ж крэслы ламаць”?|рэвізор
У якім рэстаране выконвалася “Песенька пра зайцаў” (“Дыяментавая рука”)?|ніцая вярба
У якім рамане Франсуа Рабле галоўнага героя суправаджаў персанаж па імі Панург?|Гарганцюа і Пантагруэль
У якім селі Эдуард Успенскі прапісаў ката Матроскіна?|Прастаквашына
У якім фільме вісеў знакаміты лозунг “На волю з чыстым сумленнем!”?|джэнтльмены поспеху
Адна з Ор, якая ведала законапарадкам|Еўномія
У якім фільме дзейнічаў палкоўнік Кудасаў?|карона расійскай імперыі
У якім фільме персанаж Ранеўскай руйнуецца: “Эх, каралеўства замала, разгуляцца няма дзе”?|Папялушка
У якім фільме сцвярджаецца, што галоўную ролю ў “Тэрмінатару” выканаў Сільвестр Сталонэ (ангел. словамі)?|lаst асtiоn hеrо
У якім штаце ЗША размешчана самая доўгая пячора ў свеце (530 км) з пацешнай назвай Флінт-Мамантава?|Кентукі
У які бок Сахара разрастаецца па паўмілі кожны год?|поўдзень
У камернай музыцы струннае трыа складаецца з гэтых трох прылад: скрыпка, альт і ... ?|віяланчэль
У Канадзе існуе помнік, на якім усталяваны сямітонная ... ?|сякера
У маляўнічай галерэі Ніжняга Ноўгарада знаходзіцца “Руская Венера”. Аўтар?|Кустодзіеў
У каталіцкай і некаторых пратэстанцкіх цэрквах: вышэйшы духоўны твар?|прэлат
У КВЗ канца 80-х гадоў галоўным “героем” жартаў была КПСС. Што яе замяніла ў КВЗ канца 90-х?|рэклама
У Кембрыджы студэнту, які паказаў найгоршыя веды па матэматыцы, дарылі ... ?|драўляную лыжку
У кітайск. міф. адзін з багоў ветру?|фэйлянь
У камандзе якой краіны гуляў вялікі Пеле з 1975 па 1977 гг.?|ЗША
У сялянскай хаце месца падрыхтоўкі ежы?|кухня
У лесе ў кафтане варта кучаравы Янка, у земляным кафтане, багатыр невялікі, а арэхамі надасць?|ляшчына
У Ліне (штат Масачусец) забараняецца падаваць кава ... у рэстаране?|немаўлятам
У траўні 1988 г. гэта вяршыня стала найвысокай кропкай на Зямлі, з якой вялася прамая тэлетрансляцыя. Вядома гэта ... ?|Эверэст
У міфах ашанці сын бога неба Ньямэ?|тано
У міфалогіі выява крылатага змея?|цмок
У Манголіі: выбарны орган вярхоўнай і мясцовай улады?|хурал
У мангольскі чай ніколі не кладуць ... ?|цукар
У музеі гэтага горада можна сустрэць каля паўтары тысяч чарцей з дваццаці трох краін свету?|Каўнас
У музычным творы: гарманічнае суправаджэнне, якое дапаўняе голас?|акампанемент
У назве гэтага прадукта ў перакладзе з ангельскага адлюстравана шчодрасць адасобленых выспаў Ціхага акіяна. Як жа ён завецца (Бел. літарамі)?|баунці
У наш час яны з'яўляюцца адзінымі лятучымі млекаспажыўцамі (а ўсе астатнія не лётаюць, а плануюць). Гэта ... ?|кажаны
У навуцы – матэматычнае, кампутарнае мадэляванне якой-небудзь з'явы?|сімуляцыя
У нашы дні жанчыны не выступаюць (пакуль :) у спаборніцтвах па гэтай барацьбе?|сумо
У некаторых частках Меланэзіі гэта жывёла – паўнапраўны чалец сям'і?|свіння
У ім любяць бываць гледачы, але не любяць барацьбіты?|партэр
У яго выходзіць той друкаваны орган, які яго не дабірае?|тыраж
У Нюрнберзе ўлады падаюць тварам старэй 65 гадоў гадавы бясплатны праезд гарадскім транспартам у абмен на гэты дакумент. Які?|правы
У адным з яго аповядаў ёсць такія радкі: “Божа мой, Элен, – крычала яна, Стужка! Пярэстая стужка!” Аўтар?|Дойл
У адным з фільмаў яна займалася сэксам са Сталлоне ў душы?|Стоун
У оперы “Красавіцкія тэзы” Венедыкт Ерафеяў даручыў гэту партыю свайму сябру – уладальніку рэзкага, слабога, хрыплага голасу – партыю ... ?|браневіка
У памяць пра яго згубу ў 1912 году была адчаканена медаль з надпісам: “Вам патрэбныя вялікія ўзрушэнні, нам патрэбна вялікая Расія”. Хто ён?|Сталыпін
“У парку музыка дажджом пралілася. Дазволіце запрасіць вас на вальс...” – той, чыя гэта музыка?|Стромкі
У першабытным грамадстве сістэма забарон на здзяйсненне вызначаных дзеянняў, парушэнне якіх караецца звышнатуральнымі сіламі?|табу
У перакладзе з грэцкага “высакародны”?|Генадзь
У перакладзе з грэцкага менавіта ён – “ахоўнік ложа”?|еўнух
У спеўніках мінулага стагоддзя яго называлі няйначай, як “знакаміты цыганскі раманс”?|вочы чорныя
У песні “Ляцяць пералётныя птушкі” спяваецца: “Не патрэбен мне бераг турэцкі, і ... мне не патрэбна”|Афрыка
У пішучай машынцы “Адлер” бракавала адной літары, і Астап Бэндар замяніў яе на ...?|э
У аповесці М. Шолохова “Паднятая цаліна” сакратара ячкі клікалі?|Нагульноў
У пошуках адказаў напіхваешся на ... ?|пытанні
У пошуках чаго адпраўляліся ў падарожжы рыцары Круглага Стала? (адказ у род. п.)|чары грааля
У мястэчку Разліў у 34 км ад Санкт-Пецярбурга ёсць помнік-музей у гонар В. І. Леніна, які завецца ... ?|адрына
У апошнія гады ў Галандыі папулярныя курсы стрыжкі ... ?|кустоў
У паэме Івана Катлярэўскага “Энеіда” герой Эней жадаў бы ведаць, хто даў яму ... ?|кучму
У праваслаўным храме прыбудова, якая мае алтар?|прыбудоўка
У мінулым існавала перакананне: Савецкія курыцы – самыя ... курыцы ў свеце? (адказ – прыметнік)|стройныя
У рацэ, па якой названа гэта каралеўства, хрысцілі Ісуса?|Іярданія
У рэлігіі: вярхоўная ўсемагутная істота, якая кіруе светам?|бог
У гаворкі – збіты, шаблонны зварот, клішэ?|штамп
У рымскай міфалогіі – бог мораў?|Няптун
У рымскай міфалогіі бажаство смерці?|Орк
У рымскай міфалогіі існаваў замагільны свет – Элізіум. А для каго?|праведнікаў
У Расіі дзве беды, назавіце галоўную?|дарогі
У Расіі да 17 стагоддзя: назва некаторых службовых асоб?|цівун
У Расіі да пач. 18 ст. не мелы сваёй гаспадаркі працаўнік, па становішчы блізкі да раба, затым прыгонны селянін?|халоп
У Расіі стары салдат, няздольны да страявой службы; аповяд А. Серафімавіча?|інвалід
У рускіх былінах – волат, які служыў у Кіеве ва Уладзіміра Чырвонае Сонейка. Яго адрознівае не сіла, а мужнасць, удаласць і знаходлівасць – гэта ... ?|Алёша Паповіч
У рускіх казках мядзведзя называлі “Міхась ...”.|Патапыч
У шэрагу дзяржаў твар, які ўзначальвае орган мясцовага кіравання (самакіраванне). Абіраецца насельніцтвам ці самім выбарным органам. У 1991 гэта пасада ўведзена ў Маскве, Санкт-Пецярбургу?|мэр
У сваёй кнізе “Правінцыял” Барыс Нямцоў параўноўвае сябе з ...?|кучаравым мядзведзем
У сваёй кнізе ён даў цалкам сучаснае паняцце хімічнага элемента, хоць у якасці аднаго з іх значыўся і агонь. Хто ён?|Бойль
У сярэдзіне мінулага стагоддзя ён напісаў “Праект пра ўводзіны аднадумства ў Расіі”?|Пруткоў
У славянскай міфалогіі – лясная старая – чараўніца, ведзьма?|Баба-Яга
У службе метрапалітэна гэтай краіны існуе адмысловая пасада “штурхача” пасажыраў у спіну для большай загрузкі вагона. Што за краіна?|Японія
У службовым уборы праваслаўных біскупаў прысутнічае такая дэталь, як цвёрды прастакутнік з тканіны, які вісіць на правым баку пад рукой. Чым быў гэты трыкутнік на світанку хрысціянства?|евангелле
У сяр. стагоддзі – цяжкаўзброены конны ваяр?|рыцар
У сяр. стагоддзі вобл. у Харватыі?|Славонія
У сяр. стагоддзі вобл. паміж Днястром і Дубцом?|Бесарабія
У сяр. стагоддзі вобл. на паўночным усходзе Кітая?|Маньчжурыя
У асяроддзі літаратараў гэты сваяк і цёзка рускіх пісьменнікаў быў вядомы як “чырвоны граф”. Гэта ... ?|Талсты
У сярэднявечча вобл. у Ц. Еўропе?|Штырыя
У сярэднія вякі княства ў З. Грузіі?|Мегрэлія
У сярэднія вякі знак тагасветнага свету як святла, неба?|эмпірэй
Даўней – тры капейкі?|алтын
Даўней апавядальны жанр – апісанне жыцця (твараў, кананізаваных царквой)?|жыццё
Даўней: прыдворны ці хатні блазан?|дурань
У ЗША цімсцерамі завуць кіроўцаў ... ?|дальнабойнікаў
У цяжкую хвіліну ён прыходзіў на дапамогу, прыгаворваючы: “На мяне хутчэй садзіся, толькі ведай сабе трымайся”?|канёк-гарбунок
Ва ўсурыйскай тайзе геолагамі быў знойдзены дзіця выраслы і выгадаваны зграяй дзятлаў. Праз тыдзень ён усіх ... ?|задзяўбаў
У фауне Зямлі гэтыя млекаспажыўцы займаюць амаль палову?|грызуны
У філасофіі Геракліта – усеагульная заканамернасць?|логас
У філасофіі Канта неспазнавальная “рэч у сабе” звалася ... ?|ноўмен
У фільме “Белае сонца пустэльні” Петруха прасіў адкрыць тварык. Каго?|Гюльчатай
У фільме “Няўлоўныя мсціўцы” дзейнічае атаман?|Бурнаш
У фільме “Самерсбі” ЗША галоўнага героя згуляў ... ?|Гір
У фільме “Юнацкасць Максіма” галоўнага героя гуляў ... ?|Чыркоў
У хрысціянскім вучэнні – катэгорыя анёлаў, якія з'яўляюцца “вартавымі”?|херувімы
У царскай Расіі: тытулаванне малодшых чальцоў імператарскага прозвішча, князёў і чальцоў іх сем'яў, а таксама некаторых валадарных асоб?|светласць
У мэтах канспірацыі першы ўзор гэтага выраба падчас транспартавання па чыгунцы значыўся “цыстэрнай”. Так да сённяшняга дня ён і завецца. Гэта ...?|танк
У цырку свае назвы: шпрэхшталмэйстэр – кіроўны праграмы, прэсцідзіджытатар – штукар, але на гэта здольны толькі вентролаг – гэта ... ?|чэрававяшчальнік
У чым вымяраецца гукавы ціск?|децыбелы
То, у чым прайграваў капітан зборнай СССР па хакеі Барыс Міхайлаў сваім замежным калегам?|зарплата
У Чорным моры водзіцца дэльфін ... ?|белабочка
У гонар перамог гэтага адмірала атрымалі свае назвы эсмінцы “Каліакрыя”, “Керч”, “Корфу”, “Гаджыбей” і “Фіданісі”?|Ушакоў
У лік элементаў гэтага старажытнага мастацтва ўваходзяць ланцугі, слупы і аркі. Галоўная прылада таго, хто займаецца ім – ... ?|спіца
У чые звычкі ўваходзіць асвяжаць апанента сокам ці мінералкай?|Жырыноўскага
У чыю хату, калі верыць казцы, забралася Маша “Трох...”?|мядзведзяў
У шахматнай гульні – адна з магчымых камбінацый хадоў у дадзеным становішчы?|варыянт
У шырокім сэнсе меркаванне, змеркаванне пра што або?|вердыкт
У гэтых сушоных грыбах калорый ледзь больш чым у пшанічным хлебе (224 супраць 217 ккал/100 г). Ды яны нават па называнні супадаюць – гэта ... грыб?|белы
У гэтай гульні ёсць нямала прыёмаў: усходы, турэцкі ўдар, шлагбаўм. Гэта ... ?|рускія шашкі
У гэтай найстарой з цяпер існых рэгулярных войскаў служаць толькі замежнікі – Швейцарская гвардыя ... Чыя?|таты Рымскага
У гэтай краіне ў 1801 году была ўведзена ў дзеянне першая конная чыгунка агульнага карыстання?|Вялікабрытанія
У гэтай краіне знаходзіцца найвысокая горная вяршыня Паўднёвай Амерыкі – Аконкагуа (6960 м)?|Аргентына
У гэтай краіне ўжо больш ста гадоў, як няма рабоў, але ёсць індзейцы, ёсць каталікі і футбалісты, ёсць тэлезоркі і яшчэ шмат прыстойных людзей. Скажыце, каго яшчэ, па выразе Бабса Баберлея, у гэтай краіне таксама нямала?|дзікіх малп
У гэтым ансамблі ў розны час спявалі Лявон Бергер, Ала Пугачова, Аляксандр Буйноў і Аляксей Глызін?|вясёлыя дзеці
У гэтым выглядзе спорту канькабежцы бегаюць у хакейнай скрынцы?|шорт-трэк
У гэтым горадзе – музеі Л. ван Бятховена, І. Гайдна, В. А. Моцарта?|Парыж
У гэтым горадзе 26 жніўня 1972 гады былі адкрыты дваццатыя Алімпійскія гульні?|Мюнхен
У гэтай дзяржаве парламент з'яўляецца найстарым у Еўропе (з IХ стагоддзя)?|Ісландыя
У гэтай афіцыйнай мове Эфіёпіі слова прамаўляюцца на ўдыху?|амхарскі
У гэтым рэстаране Гена Казадоеў праводзіў аперацыю “Дзічына”?|ніцая вярба
У гэтым фільме беднага паліцыянта рвуць на кавалкі, страляюць у яго з базукі – а ён усё жыве?|рабакоп
У гэтым фільме герой Дэ Ніра плавае пад вадой, малюючы з сябе дэльфіна, але больш  на “наркатычнага цюленя”?|вадалаз
У гэтым фільме Яўген Еўсцігнеяў згуляў далёка не законапаслухмянага грамадзяніна: “Указ сем-восем шыеш, начальнік”. Роля?|Ручнікоў
У гэтым экзатычным выглядзе барацьбы сярэдняя вага спартоўцаў перавышае сто кілаграмаў, а некаторыя чэмпіёны важаць больш двухсот?|сумо
У гэты дзень: нарадзіліся Мао Цзэдун і Міхась Баярскі, памёр Гары Трумен і адбылося паўстанне на Сенацкім пляцы?|26 снежня
У гэты дзіўны і злавесны клуб прывяла прынца Фларызеля звычайная нуда?|клуб самазабойцаў
У юнацкасці кожны з вас напэўна прачытаў хоць бы адну аповесць гэтага рускага пісьменніка-рамантыка?|Грын
У паганскім славянскім пантэоне хто быў адным з галоўных богаў?|Пярун
У грэч. міф. сястра і жонка Зеўса, заступніца шлюбу?|Гера
У дарэв. рускай і шэрагу сучас. войскаў унтар-афіцэрскі чын?|капрал
У Інш. Рыме баец (раб ці ваеннапалонны), які змагаўся да смерці на пацеху публіцы?|гладыятар
У ісламе – Бог?|Алах
У якім годзе адбылося Лёдавае пабоішча?|1242
У якім горадзе знаходзіцца самая шырокая вуліца (250 метраў шырынёй)?|Бразіліа
У якім горадзе пражываў Аляксандр Іванавіч Карэйка?|Чарнаморск
У якой якасці ўславіўся на ўсю краіну Андрэй Макарэвіч?|музыка
У якім фільме ў галоўнай ролі здымаўся Валер Залатухін?|бумбараш
У якую эпоху жылі Рамэа і Джульета?|сярэднявечча
У нашы дні жанчыны не выступаюць у спаборніцтвах па гэтым выглядзе барацьбы|сумо
В. Жукоўскі, перавядучы баладу Шылера, даў ёй новую назву “Кубак”, хоць у арыгінале яна звалася ... ?|нырэц
Ваенна-марскі сцяг, узніманы на носу карабля на стаянцы?|гюйс
Вакальнае трыа гэта|тэрцэт
Вагонабудаўнічы завод у Рызе выпусціў напачатку стагоддзі каля сямісот спартовых і легкавых аўтамабіляў гэтай маркі. Які?|руса-балт
Важная рэч у супе і камерцыйным прадпрыемстве?|навар
Найважны гандлёвы горад Старажытнай Грэцыі?|Карынф
Вал з абломкаў пароды, які пакінуты растаяўшым ледніком?|марэна
Валюта Фінляндыі?|марка
Валюта Швецыі?|крона
Валютная адзінка Еўрапейскага звяза, уведзена ў 1979, затым заменена на еўра?|экю
Вандомская ... усталявана ў гонар перамог Напалеона Банапарта?|калона
Ванька з аповяду Чэхава?|Жукаў
Варфаламееўская ноч па сваёй крывавай сутнасці?|разня
Васіліск – гэта пачвара, якая забівала ... ?|поглядам
Ваша ... – зварот іншага посуду да Графіна?|яснавяльможнасць
Ваша ... (калісьці паважны зварот да купцоў)?|паважнасць
Увядзенне ў абмылу?|зман
Уведзеныя ў свеце 1 студзеня 1999 гады гроша?|еўра
Удыханне пар, газаў, распыленых вадкасцяў з лячэбнай мэтай?|інгаляцыя
Вядучая акторка ці спявачка?|прыма
Кіроўны тэлеперадачы “О, шчасліўчык!”?|Дзіброў
Кіроўны дыскатэкі ці музычнай праграмы?|дыджэй
Ветлівы зварот да дзяўчыны ў Італіі?|сіньярына
Вэксальнае даручальніцтва, у сілу якога твар, які здзейсніў яго (аваліст) прымае на сябе адказнасць за аплату вэксалю?|аваль
