Запаленне малочнай залозы?|мастыт
Запаленне сядалішчнага нерва?|ішыяс
Запаленне слізістай абалонкі зяпы, міндалін?|ангіна
Запаленне слізістай торбы, бурсы?|бурсіт
Запаленне слізістай абалонкі, часам і касцяных сценак верхнечелюстной пазухі носа?|гаймарыт
Запалёнае месца на скуры?|язва
Запаленчае захворванне печані, злучанае з інфекцыяй ці атручваннем?|гепатыт
Выхаваў Іхтыяндра доктар ... ?|Сальватор
Выхаванне дзяцей у гэтым горадзе-дзяржаве было гэтак суровым, што стала намінальным. Што за горад?|Спарта
Выхаванец ваенна-навучальнай установы?|кадэт
Паўстаў ён супраць меркаванняў святла адзін, як перш, і – ... а) забіты б) паранены ў) згінуў без весткі г) памёр сваёй смерцю?|а
Паўстанне Спартака было: а) у 73 г. да н. э. б) у 73 г. нашай эры ў) у 1973 г. г) пакуль яшчэ не было?|а
Аднаўленне арганізмам пашкоджаных ці згубленых органаў і тканін?|рэгенерацыя
Усход Францыі, у Альпах, адміністрацыйны цэнтр дэпартамента Верхняя Савоя (горад у Еўропе)?|Анэсi
Захоплены стан?|экзальтацыя
Усходняя мудрасць абвяшчае: “Перш, чым тузануць ката за хвост, пазнайце, якія ў яго ...”?|зубы
Усходняя краіна, якая ніколі не была нічыёй асадай?|Тайланд
Усходнія карты для варажбы?|таро
Усходні вецер?|ост
Усходні мужчынскі галаўны ўбор?|чалма
Усходні платан: дрэвы і хмызнякі?|чынара
Узыход сонца з-за гарызонту?|світанак
Восьмая прыступка гамы?|актава
Вось дантыст-надомнік Рудзік. У яго прымач ... Ён яго начамі круціць, ловіць, контра, ФРГ (Уладзімір Высоцкі)?|грундзіг
Наперад з носа судна?|бушпрыт
Вораг Маўглі?|Шэрхан
..., які прыйшоў за золатам?|вораг
Лекар, які праходзіць курс спецыялізацыі пад кіраўніцтвам заг. аддзяленнем лякарні?|ардынатар
Медычны метад агляду паражніны носа?|рынаскапія
Круцяшчая частка машыны?|ротар
Шкодная казурка?|блашчыца
Часавая стаянка ў шляхі?|прыпынак
Час адпачынку, забаўкі?|вольны час
Час сутак, змешчанае ў вядзенні Аўроры?|раніца
Час сутак?|вечар
Час неумерших надзей?|будучыня
Прыроджаныя белыя ці темныя плямы на валасяным полазе каня? (адз. л.)|меціна
“Усё было ціха, і, аднак, // У сне я чуў крык, // і ён Падабенствам знака які змоўк // Яшчэ трывожыў небасхіл.” – верш Б. Пастарнака?|Венецыя
Усе дванаццаць месяцаў?|год
Усё прыгожае, выдатнае?|прыгажосць
Уся даступная колькасць, лімітавая норма?|ліміт
Усё што заўгодна, “якое цягнецца” да магніта?|жалязякі
Усёвідушчае, нядрэмнае ...?|вока
Усяго 1 кг гэтага прадукта з бакалейнага аддзела гастранома дапаможа вам даставіць на іншы канец горада ў кузаве грузавіка восем вітрынных шклоў у цэласці і захоўнасці. Гэта ... ?|сланечнікавае масла
Усяго толькі адзін дзень прабыў ён алімпійскім чэмпіёнам Сеўла, пазбавіўшыся званні за ўжыванне допінгу. Гэта быў ... ?|Бэн Джонсан
Усім вядомая руская народная песня “Дубінушка”. А пра дрэва якой пароды ідзе гаворка ў яе прыпеве?|бяроза
Усім вядомы твор Жуля Дакладная “20000 лье пад вадой” доўгі час у рускіх перакладах звалася “... кіламетраў пад вадой”?|80000
Усім вядомы памагаты Шэрлака Холмса – Dr. Wаtsоn. Яго імя (Бел. літарамі)?|Джон
Вада якая ўскіпела?|кіпень
Выкрыццё трупа (мёд.)?|аутапсія
“Успомнім, як празрысты месяц плыве над начной прахалодай. Толькі пра тое, што ўсё пройдзе, успамінаць ня трэба” – чый голас?|Баярскі
Дапаможнае сцвярджэнне, неабходнае для доказу тэарэмы?|лема
Дапаможны гімнастычны снарад для апорных скачкоў?|плінт
Уставіць прапушчанае слова ў радок вядомай песні: “Я на ... ехаў плача, А вяртаюся вяселячыся”?|вачу
Устаўце прапушчаныя словы ў прымаўку: “Зрабіў справу – ...”?|шпацыруй смела
Устаўце прапушчаныя словы ў прымаўку: “Чым бы дзіцё не цешылася, абы не ...”?|плакала
Уся ў дзірках кухоннае начынне?|друшляк
Усякі чуе толькі тое, што ... ?|разумее
Другая вытворная шляху па часе?|паскарэнне
Другое прозвішча В. Церашковай?|Мікалаева
Другое прозвішча Чэрчыля гучала так – ... ?|Мальбара
Другая частка прозвішча жывапісца, які вывеў нябачаную пароду чырвоных канёў?|Водкін
Другая літара грэцкага алфавіту?|бэта
Другая страва (мясное)?|рагу
Другой з трох перыядаў мезазойскай эры. Можа адтуль пайшло прозвішча вядомага савецкага артыста, адна з роляў якога – Вікніксар?|Юрскі
Другі па велічыні на Зямлі выгляд кітоў?|фінвал
Вулкан у Італіі?|Везувій
Вулкан на Алясцы?|Катмай
Вулканічная маса|лава
Вчувствование, непасрэдны эмацыйны водгук на чужое перажыванне?|эмпатыя
Уезд, перасяленне людзей у дзяржаву на працяглае ці сталае жыхарства з іншых краін?|іміграцыя
Вы памятаеце Леля з оперы “Снягурка”? А якое другое імя цяпер мае Лель?|Каця
“Вы чуеце, грукочуць боты, і птушкі ашалелыя ляцяць, і жанчыны глядзяць з-пад рукі?”. Аўтар?|Акуджава
“Вы жадаеце быць цацачнай, // Але сапсаваны ваш завод, // Да вас ніхто на стрэл гарматны // Без вершаў не падыдзе”. Аўтар?|Мандельштам
(інш.-сканд.) Абіралая памерлых?|Валькірыя
Выснова, рэзультат?|вынік
Вымова, прайграванне гукаў гаворкі?|вымаўленне
Выгада, матэрыяльны зыск?|карысць
Выдатнага рускага паэта Цютчэва клікалі ... ?|Фёдар
Выдатны акцёр, пісьменнік, рэжысёр, кампазітар, які стварыў фільмы: “Кароль Нью-Ёрка”, “Графіня з Ганконга”, “Парыжанка”?|Чаплін
Выдатны ў дадзенай вобласці дзеяч?|карыфей
Выдатны нямецкі фізік Гельмгольц растлумачыў паводзіны марскіх хваль, вывучаў лейденскую слоік і ... (не памятаю, але яшчэ штосьці вынайшаў) і адным з першых зазірнуў на дно. Якое?|вочнае
Выдатны рускі фізіёлаг (1829–1905), аўтар кнігі “Рэфлексы галаўнога мозгу”?|Сечанаў
Вылучэнне гуку ў музычным выкананні?|акцэнт
Вылучэнне, націск, узмацненне?|акцэнт
Вылучаная дзель, частка, норма чаго-небудзь?|квота
Выкліканае чым-небудзь стан прыкрасці, незадаволенасці?|раздражненне
Выкормыш капиталійскай ваўчыцы?|Ромул
Вылітая са шкла рака ў гогалеўскіх тварэннях?|Днепр
Вымерлы выгляд чалавека. Жыў у сярэднім плейстацэне каля 500 000 гадоў назад. Выяўлены вырабленыя імі ручныя секла, атрыманы доказы знаёмства з агнём. Таксама завецца “Малпачалавек”?|пітэкантроп
Вымерлы марскі головоногий малюск?|белемніт
Вымятанне ікры і молак?|нераст
Якія выканалі нормы ГТО ў савецкі час узнагароджваліся ... ?|значком
Выпуск звароту папяровых грошай і каштоўных папер?|эмісія
Выказванне “Хатка на курыных ножках” з'явілася з-за таго, што хата будавалася на пнях з ... ?|абсечанымі каранямі
Выказванне “як зюзя п'яны” можна было пачуць яшчэ напачатку ХIХ стагоддзі. Што мелі на ўвазе пад словам “зюзя”?|свіння
Выказванне, якое патрабуе разгадкі?|загадка
Выраз у шыі на жаночай сукенцы (на грудзі, часам і на спіне)?|дэкальтэ
Высадка войска?|дэсант
Выказ?|выслоўе
Высокія боты з шырокім раструбам?|батфорты
Высокая гліняная пасудзіна з шырокім горлам для малака?|гладыш
Высакагорны раён у Цэнтральнай Азіі?|Тыбет
Высокачуллівы прыбор для вымярэння слабога электрычнага току?|гальванометр
Вышыня вады ў вадаёме?|гарызонт
Вышыня гуку?|тон
Найвысокая горная вяршыня на мяжы Непала і Кітая (8844,43 м)?|Джамалунгма
Найвысокая горная сістэма Паўночнай Амерыкі?|Кардыльеры
Найвысокая горная сістэма Паўднёвай Амерыкі?|Анды
Найвысокі ў свеце вадаспад (1054 метра) знаходзіцца ў ... ?|Венесуэле
Выстаўленне сваёй кандыдатуры?|балатаванне
Выступ будынка, перакрыты стуленым паўсводам?|апсіда
Выступалая панэль з прыборамі, органамі кіравання?|кансоль
Вышэйшая кропка ці стадыя чаго-небудзь?|зеніт
Вышэйшая выбарная службовая асоба ў старажытным Рыме?|консул
Вышэйшы службовец ці выбарны твар, якое кіруе рэгіёнам?|губернатар
Вывучылы на памяць усе словы “Без праліцця крыві” саудаўскі злачынец удвая змяншае тэрмін свайго зняволення. Колькі ж там слоў?|80000
Выйсце з гульні?|пас
Выйсце аднаго ці некалькіх выканаўцаў у балеце?|антрэ
Выходжанне пад скуру часткі якога-небудзь унутранага органа?|кіла
Павойная ці якая лазіць чэпкая расліна?|ліяна
Павойная трапічная расліна?|ліяна
Павойная паўднёвая расліна?|вінаград
Глейкая запальная і огнеметная сумесь?|напалм
Дзяржава ў Еўропе?|Ірландыя
Дзяржава ў Еўропе|Балгарыя
“Габарыт” вядомага казачнага хлопчыка, цалкам прыдатнага ў жаніхі Дзюймовачке.|пальчык
Гавоты – бедныя сяляне поўдня Праванса, пасля канчатка сельскага прыпару падзараблялі выкладаннем французскай мовы і ... ?|латыні
Газета, якая ўзнагароджвала Блохіна за выніковасць?|праца
Газетна-часопісны жанр?|агляд
Галантны, абыходлівы мужчына, залётнік?|кавалер
Гальштук-казурка?|матылёк
Гаргантюа і ... ?|Пантагрюэль
Гарпун для прыгатаванай здабычы?|відэлец
Гатэрыя?|таўтара
Дзе Адольф Гітлер напісаў сваю кнігу – “Мая Барацьба”? “у ...”|турме
Дзе ў антычныя часы знаходзіўся горад Кнос?|Крыт
Дзе ўручаецца прэмія “Залатая пальмавая галіна”?|Каны
Дзе павінен па традыцыі знаходзіцца будаўнік маста, калі ідуць яго выпрабаванні?|пад мастом
Дзе зайздросніку падыходна трымаць камень?|за пазухай
Дзе міністры расійскага ўрада захоўвалі бюджэты ведамстваў? “у ...”|банке
Дзе знаходзіліся Вісячыя сады?|Вавілон
Дзе знаходзіцца мора Гумбальдта?|Месяц
Дзе знаходзіцца Музей малака, заснаваны ў 80-х гадах мінулага стагоддзя?|Каўнас
Дзе знаходзяцца Чорныя Лясы (У ...)?|Нямеччыны
Дзе праводзіцца адкрыты чэмпіянат Вялікабрытаніі па тэнісе?|Уімблдон
Дзе адбылося паўстанне Спартака? “У ...”|Рыме
Дзе адбываюцца дзеянні рамана “Адхіленыя” Віктара Гюго?|Парыж
Дзе праходзіла зімовая алімпіяда-98?|Нагана
Дзе разгортваюцца падзеі рамана А. Талстога “Аэліта”?|на Марсе
Дзе гутарка нярэдка пачынаецца словамі: “Усё, што вы скажаце, можа быць скарыстана супраць вас”?|крыміналістыка
Дзе стамляюцца тытаны, зрынутыя багамі-алімпійцамі? “у ...”|Тартары
Дзе захоўвала рацыю радыстка Кэт? “у ...”|валізцы
Дзе размяшчаецца рэзідэнцыя ангельскіх каралёў?|Вестмінстар
Дзе ў вас тут гарэлкай гандлююць? – спыталі палякі. “Пайшлі, дзеці, пакаджу” – адказаў .?|Сусанін
Геката гэта багіня ... ?|вядзьмарства
Генерал ад інфантэрыі, герой Айчыннай вайны 1812 г.?|Дахтураў
Генерал, герой руска-турэцкай вайны 1877–78 гг.?|Скабелеў
Генератар зменнага току?|магнета
Генры Луіс Менкен казаў: “Цяжка паверыць, што чалавек кажа табе праўду, калі ведаеш, што ты сам на яго месцы б ...”?|зманіў
Генрых Гейне казаў, што “анёлы завуць гэта нябеснай уцехай, а чэрці – пякельнай пакутай”. Пра што гаворка?|каханне
Геаметрычная фігура?|трыкутнік
Геаметрычнае цела?|піраміда
Геарг Рыхман, сябар Ламаносава, быў знойдзены забітым у сваёй лабараторыі. Прылады забойства паліцыя так і не знайшла, паколькі падчас досведу па вывучэнні атмасфернай электрычнасці Рыхман быў забіты ... ?|маланкай
Геахраналагічная эра, распачатая прыбліз. 2600 млн. гадоў назад пасля архея і якая доўжылася звыш 2 млрд. гадоў?|пратэразой
Геахраналагічная эра, распачатая прыбліз. 570 млн. гадоў назад пасля пратэразоя і якая доўжылася 340 млн. гадоў?|палеазой
Герб якой еўрап. дзяржавы ўпрыгожвае малюнак манаха?|Манака
Нямеччына (горад у Еўропе)?|Эсэн
Германская ваенная выведка і контразведка ў 1919–44 гг.?|абвер
Германскі тытул, чын?|курфюрст
Германская аблогавая зброя “адна рука”?|эйнарм
Героі Савецкага Звяза з 1934 гады атрымлівалі ад дзяржавы ... ?|залатую зорку
Гераіня драмы А. Астроўскага “Навальніца”?|Груша
Гераіня камедыі Шэкспіра “Утаймаванне свавольнай”?|свавольная
Гераіня Лермантава “Герай нашага часу”?|Вера
Гераіня аднайменнай песні Чэлентано, якой ён прызнаецца ў каханні?|Сюзана
Гераіня аперэты Ю. Мілютына?|Чаніта
Гераічны эпас калмыцкага народа?|джангар
Герой “Іліяды”?|Ахіл
Герой “Легенды пра Вялікага Інквізітара” быў таксама і героем твора ... ?|братоў Стругацкіх
Герой ВАВ, генерал войска, пач. аператыўнага кіравання Генштаба?|Шцеменка
Герой Гражд. войны?|Кіквідзэ
Герой дзіцячых мультфільмаў?|Чабурашка
Герой Ільва Кассіля Оська крычыць: “Мама! А ў канторы таксама ёсць вундэркінд: на ім стукаюць і друкуюць”. Ён пераблытаў “вундэркінд” і ... ?|ундервуд
Герой аднаго з самых вядомых раманаў Г. Уэллса?|нябачнік
Герой аднайменнай п'есы А. Чэхава?|Іванаў
Герой рамана А. Р. Бяляева “Чалавек-амфібія”?|Сальватор
Герой рамана Я. Гашека?|Швейк
Героі Савецкага Звяза (1943, пасмяротна); загінулі пры падрыве чыгуначнага эшалона суперніка?|Ігнатавы
Герой Ю. Багатырова ў фільме “Свой сярод чужых, чужы сярод сваіх”?|Шылаў
Герой, згуляны гэтым акцёрам, унёс у наш побыт фразу: “Тастуемы п'е да дна!”?|Лявонаў
Герцаг Брабантскі Ян Грымус I быў ганаровым старшынёй нейкай Брусельскай гільдыі, а сувязі яго з Адэсай вядомыя амаль кожнаму. А якую гільдыю ўзначальваў герцаг?|півавараў
Герцаг Брэтонскі (14 стагоддзе), тлумачачыся ў каханні, выказаў жаданне замест аднаго аб'екта кахання мець дзесяць. У каханні да каго ён тлумачыўся?|каралю
Гётэ: “Калі сыходзяць героі, на арэну выходзяць... ”?|блазны
Гіганцкая зорная сістэма ў Сусвеце?|галактыка
Гідрат вокісу крэмнія – мінерал?|апал
Гідрамасажная ванна?|джакузі
Гідратэхнічнае прычальнае збудаванне, якое выступае ў акваторыю парта і прызначанае для швартоўкі судоў з двух бакоў?|пірс
Гідратэхнічнае збудаванне, якое абараняе акваторыю парта ад хвалявання?|мол
Гідратэхнічнае збудаванне, якое злучае дамбу з незатопляемой тэрыторыяй?|траверс
