Біблейскі ковчегостроитель|Ной
Біблейскі персанаж з цароў Израилевых|Давыд
Біблейскі персанаж, уся сіла якога была ў валасах|Самсон
Біблейскі персанаж, грэшнік|Онан
Біблейскі персанаж, адзін з патрыярхаў, сын Язэпа|Якаў
Біблейскі персанаж, ад якога пайшлі ўсе габрэі|Якаў
Біблейскі персанаж, заступнік і муж Руфі|Вооз
Біблейскі персанаж; ангел. архітэктар|Адам
Біблейскі персанаж|Адам
Біблейскі персанаж|Ной
Біблейскі праведнік, чыя жонка ператварылася ў саляны слуп|Лот
Біблейскі праведнік|Іёў
Біблейскі рассаднік распусты, знішчаны “агністым дажджом”|Садом
Біблейскі аповяд пра будучы “страшны суд”|апакаліпсіс
Біблейскі родапачынальнік габрэяў|Аўраам
Біблейскі садоўнік|Адам
Біблейскі сын Аўраама і Сарры, бацька Исава і Якава|Язэп
Біблейскі тэрмін|рай
Біблейская назва цёмнай сілы; увасабленне нечестия і беззаконні|велиар
Бібліятэчная ўліковая картка|фармуляр
Бібліятэчная картка чытача|фармуляр
Бівак|бивуак
Бидонвили у франкамоўнай Афрыцы, равеи у Бразіліі, геджиконду ў Турцыі. А як такія гарадскія раёны завуць рускія?|трушчобы
Кармавая шчогла на ветразных судах з 3 і больш шчогламі, ветразь на ёй|бізань
Бізнэсмэн, прадпрымальнік; драма Бальзака|дзялок
Бізнэсмэн, прадпрымальнік|дзялок
Бікфордаў|шнур
Библейск. прарок Илия ў ісламе|Ильяс
Квіток на мове расійскіх школьнікаў|ксива
Білетнае месца|каса
Биллиардная гульня каляровымі шарамі|снукер
Билонная манета, чеканивш. у рэйнска-вестфальск. вобл. у 15–19 стст.|штюбер
Бильярдн. шар, які загароджвае мэта|мазка
Більярдавая іншаземка|амерыканка
Більярдавая забаўка|алагер
Більярдавае жазло?|кій
Більярдавы ўдарнік|кій
Біметалічны дрот|платинит
Біном па сваёй сутнасці і зусім фантастычны мужчына|двухсклад
Бінт, які накладаецца для абароны сухажылляў ног каня|бандаж
Биодоза выпраменьванні|рады
Биол. тэрмін; пейзаж, ландшафт|выгляд
Биол. тэрмін|выгляд
Биол. тэрмін|род
Биол. рэчыва клеткавага ядра|ахрамацін
Биол. з'ява: у нашчадстве казурак появл. толькі самцы|арренотокия
Біёлагі 17–18 стст., хібна якія лічылі, што ў народку предобразован што сфармаваўся арганізм і развіццё зародка зводзіцца толькі да яго павелічэння ў памерах|анималькулисты
Біялагічна актыўная смала, якая ўтвараецца ва ўмовах гор з прыплоду некаторых жывёл|муміё
Біялагічны фільтр для ачысткі сцёкавых вод|аэрафільтр
Біялагічная навука пра паходжанне і эвалюцыі чалавека|антрапалогія
Біялагічна актыўнае рэчыва, выпрацоўваемае ў арганізме|гармон
Біялагічна актыўнае смолоподобное рэчыва, ужываецца ў народнай медыцыне|муміё
Біялагічны статут крыві|тканіна
Біяполе чалавека|аўра
Биохимич. рэакцыя, якая суправаджаецца склейваннем і выпадзеннем у асадак вызначаных клетак. Выкарыстоўваецца пры вызначэнні групы крыві|аглютынацыя
Біржавая гарачка|ажыятаж
Біржавая ўгода на тэрмін, якая складаецца на фондавай біржы спекулянтамі, гульцамі на паніжэнне курсу каштоўных папер з мэтай атрымання курсавой розніцы|дэпорт
Біржавы агент|брокер
Біржавы гулец, што дзейнічае за свой рахунак і ад свайго імя|дылер
Біржавы пасроднік пры зняволенні гандлёвых угод|брокер
Біржавы пасроднік|дылер
Біржавы пасроднік|маклер
Біржавы спекулянт, гулец на падвышэнне (брок. жаргон)|бык
Биржевый тавар|акцыя
Бірка на тавары|цэтлік
Бирм. пісьменнік, аўтар рамана “Язмін”|Ула
Бірманскія плямёны мяу падзяляюцца на белых, чырвоных, сініх, чорных і пярэстых мяу. Як адрозніць іх адзін ад аднаго?|па колеры адзежы
Бістро па сваёй сутнасці|кафэ
Бітва паміж рускімі паліцамі на чале з вялікім князем Маскоўскім Зміцерам Данскім і мангола-татарскімі войскамі?|Кулікоўская
Бітва, бітва|бой
Бітэнг ці кнехт|тумба
Біць, калоць рогамі (сущ. ад глаг.)|бодание
Біццё батогами|катаванне
Бізун прамысловых раёнаў|смог
Добразычлівасць|літасць
Найвысакародная зброя|дабрыня
Высакародны рыцар|идальго
Добраўпарадкаваная хата гарадскога тыпу|асабняк
Падзяка, адплата завошта-небудзь|узнагарода
Мілагучнасць|эўфанія
Мілагучная паслядоўнасць гукаў, якая ўтварае вядомае музычнае адзінства|мелодыя
Асалода неўспрымання што разумеюцца праўд|ідыятызм
Блатная нетленная песня|трыножкі
Блатная фікса на агульначалавечай мове|каронка
Бліскучы дзеяч навукі, пераўтвораны ў нябеснае цела|свяціла
Блыхі, якія дасталіся Шарикову ад Шарыка (прыкмета)|атавізм
Бландынка з шыкоўнымі формамі і дурным тварам. Дагэтуль лічыцца сэкс–знакам Амерыкі|Мэрилин
Глыбакаводная якая буксіруецца камера|батыплан
Балазе цывілізацыі, з дапамогай якога жанчына трапляе ў брую|биде
Балазе|дабро
Пах ад кашалота|амбра
Духмяная смала|ладан
Духмянае рэчыва для курэння; захопленая хвала|фіміям
Духмянае рэчыва для курэння|фіміям
Духмянае масла на аснове аліўкавага, што ўжываецца ў хрысц. царкоўных абрадах|міро
Духмянае масла з араматычнымі рэчывамі, асвячонае|міро
Дзякуючы ёй Іван Крылоў здабыў неўміручасць|байка
Дзякуючы яму валасы жанчыны выглядаюць прыгожымі і здаровымі|парык
Дзякуючы агульнаму разгільдзяйству, у нас заўсёды яму ёсць месца|подзвіг
Дзякуючы гэтаму зручнаму і нескладанаму вынаходству, зробленаму двума французамі ў 1943 году, стала магчымым вандраванне чалавека ў раней недаступныя месцы. Што гэта за вынаходства?|акваланг
Прасвядны, блаславёны куток Землі|эдэм
Мілагучная паслядоўнасць гукаў|напеў
Прыгажосць, “добрая прыгажосць”|лепота
Саманабыты чыннік гугнявасці|адэноід
Спрыяльны камень для цялят, шаляў, стральцоў і вадаліваў|апал
Высакародная справа для аматара шампанскага|рызыка
Высакароднае нета манеты|корн
Высакародны №86|радон
Высакародны ласось|сёмга
Высакародны алень, пастаўшчык пантаў|брудзіў
Высакародны алень|изюбрь
Высакародны алень|колар
Высакародная кветка, ці чайная|ружа
Высакароднасць і ганебнасць, адвага і ... – усё з нараджэння закладзена ў нашых целах (Амар Хайям)|страх
Блаславёны хлеб, прасфора, раздаваемая часціцамі вернікам|антидор
Дабрачынная ўстанова для самотных старых, сірот|прымуць
Добраўпарадкаваная зялёная зона ў горадзе|сквер
Пахучы падарунак?|кветкі
Асалода, а таксама гарачая знямога, ласка|пяшчота
Асалода, прыемны стан?|пяшчота
Бланк для запаўнення якімі-небудзь звесткамі|карта
Бланк для афіцыйных запісаў|лісток
Блатная шкура|скура
Блатны дакумент|ксива
Бледна-блакітны берыл, названы па імі итальянск. інжынеры|баццит
Бляск начышчанай ці адпаліраванай паверхні|глянец
Бляск, глянец|глянец
Бляск, пералівы каштоўных камянёў|гульня
Бляск|лак
Бліскучая нітка|люрекс
Бліскучы поспех; перамога|трыўмф
Бліскучы поспех|трыўмф
Бліскучы поспех, выбітная перамога і імпрэзы па гэтай нагодзе|трыўмф
Бліскучы поспех, імпрэза|трыўмф
Ближайш. да солнечн. сістэме зорка ў сузор'і Цэнтаўра|Проксима
Найблізкая да Сонца кропка арбіты планеты, касмічнай ракеты і т. п.|перигелий
Найблізкая да Зямлі кропка арбіты Месяца ці штучнага спадарожніка|перигей
Найблізкая да галоўнай зоркі кропка арбіты зоркі-спадарожніка|периастр
Найблізкія сваякі|бацькі
Найблізкі паплечнік Пятра I|Меншыкаў
Найблізкая да Зямлі планета Сонечнай сістэмы|Венера
Найблізкая да падставы частка прадмета|ніз
Найблізкая да плаціны частка млынавай сажалкі|скрыня
Найблізкая мясцовасць|акруга
Найблізкая сваячка таблеткі|пілюля
Найблізкі сваяк|сын
Найблізкая служка Бога Бога|анёл
Найблізкі паплечнік Пятра I, дасведчаны артылерыст і знаўца горнаруднай справы|Брус
Блізкаўсходняя, персідская дынастыя|Буид
Блізкія пушкінскага цара Салтана|баяры
Блізкая сваячка, маці бацькоў|бабуля
Блізкая чужая жанчына|суседка
Блізкае ...: на адным сонейку анучы сушылі (посл.)|сваяцтва
Блізкая сваячка (грубіянска)|бабка
Блізкая сваячка|унучка
Блізкая сваячка|дачка
Блізкая сваячка|сястра
Блізкая сваячка|цётка
Блізкая сваячка|цешча
Блізкія метады|тактыка
Блізкія адносіны, заснаваныя на даверы, прыхільнасці, супольнасці інтарэсаў|сяброўства
Блізкі сваяк, бацька бацькоў|дзядуля
Блізкі сябар, прыяцель|кореш
Блізкі і па-сяброўску размешчаны знаёмы|прыяцель
Блізкі прыяцель|сябар
Блізкі сваяк; раман М. Горкага; казка Андэрсана|маці
Блізкі сваяк|брат
Блізкі сваяк|унук
Блізкі сваяк|дзед
Блізкі сваяк|зяць
Блізкі сваяк|маці
Блізкі сваяк|муж
Блізкі сваяк|бацька
Блізкі сваяк|сястра
Блізкае знаёмства, зносіны|сувязь
Блізкае па значэнні слова?|сінонім
Блізкароднаснае размнажэнне|инцухт
Блізніца хлуса|ілгун
Блізкі ён – ды не ўкусіш (погов.)|локаць
Блізкасць, сардэчнасць, сардэчнасць, шчырасць|інтым
Бліндажная столь?|накат
Блинчатый пірог пецярбургскай кухні 2-й паловы 19 ст.|обертух
Блок дадзеных, які мае вызначаную структуру, што ўключае загаловак і поле дадзеных|пакет
Блок дадзеных, якія перадаюцца на канальным узроўні сеткавага ўзаемадзеяння|кадр
Бландын у жоўтым чаравіку|Ришар
Бландынка, лепшая шпіёнка кардынала, апалая ў няроўнай сутычцы з четыремя мужыкамі|мілэдзі
Блохин па гараскопе|цмок
Блокавае перакрыцце пралёта; сістэма частак будынка над калонамі|антаблемент
Стравы, што падаюцца паміж асноўнымі стравамі ці перад дэсертам|антреме
Стравы, прыгатаваныя пад голым небам на вуглях|барбекю
Сподачак для варэння, у якое ўстаўляюць відэлец электрапрыбора|разетка
Страва груз. кухні|хачапури
Страва груз. кухні|чабурэкі
Страва са свініны|эскалоп
Страва з грачанай пакуты і сыраваткі ў Калужскай і Тульскай абласцях|деребка
Страва са смажаных яйкаў|яечня
Страва з мяса і капусных лістоў|галубцы
Страва з мяса|ростбіф
Страва з мяснога ці рыбнага фаршу|катлета
Страва з мясной выразкі|антрыкот
