Страва літоўскай, польскай, беларускай і ўкраінскай кухні|галубцы
Страва прыкаспійскіх туркменаў, тушеная вадаплаўная птушка|ыштыкма
Страва японскай кухні, рыба ў кляре, смажаная ў фрыцюры|темпура
Страва груз. кухні|сациви
Страва з варанага рысу з мясам|плоў
Страва з круп|каша
Страва з дробна насечанай гародніны|ікра
Страва з гародніны, здробненых да непазнавальнасці|рагу
Страва з гародніны, якое носіць імя заправы да яго|салата
Страва з гародніны|салата
Страва са свініны|сала
Страва з тушеной капусты ў палякаў|бигос
Страва з яйкаў з малаком|амлет
Страва з яйкаў?|балбатуха
Страва з яйкаў?|амлет
Страва итал. кухні, названае па імі горада (Пиза)|піца
Страва італьянскай кухні?|паста
Страва літоўскай кухні з тушеных гародніны з салам і смятанай|герлаш
Страва малдаўскай і балгарскай кухні з набору гародніны|гювеч
Страва малдаўскай кухні, разнавіднасць мамалыгі|балмуш
Страва нямецкай кухні, падсмажаныя ў масле кавалачкі хлеба|армериттер
Страва рускай кухні з вадкага дражджавога цеста|блін
Страва, якое адзін з персанажаў аповяду Мікалая Лескова “Заячы ремиз” рыхтаваў з “угневанага ментуза”|юха
Страва, якое сарока-варона варыла і дзетак стырна|кашка
Страва, якім варта закусваць “мёд-піва”, бягучае па барадзе|страва
Страва, якое падаецца пасля супу|другая
Страва, прыгатаванае па-царску|страва
Страва, тушеные мясныя лустачкі-лісточкі з гароднінай|эмянсе
Блюмінг як нешта пракатнае?|постаць
Блюмінг як прылада|постаць
Блюмінг; лагер, месца стаянкі|постаць
Блюмінг|постаць
Ахоўнік парадку з вестэрна?|шэрыф
Баа, пітон, анаконда (агульнае)|удаў
Бабовая культура|вигна
Бабовая культура|соя
Бабовая кармавая расліна|віка
Бабовая алейная расліна|соя
Бабовая расліна|галега
Бабовая расліна|гарох
Бабовая расліна|фасоль
Бабовыя зерні песні “Наўтылуса Помпилиуса”|гарох
Бабовы кампанент шакаладнага сурагата|соя
Бабслеіст (прозвішча)|Аляксандраў
Бог Месяцы ў Егіпце|Ях
Бог Сонцы ў інш.-греч. міфалогіі|Геліёс
Бог Сонцы ў інш.-егіпет. міфалогіі, сын Асірыса і Исиды|Гор
Бог Сонцы ў старажытных грэкаў?|Геліёс
Бог Эрас у старажытных рымлян|Амур
Бог балтыйскіх славян|Яровит
Бог багацця ў старажытнагрэцкай міфалогіі|Плутос
Бог багацця ў старажытнаіндыйскай міфалогіі|Кубера
Бог у ведычнай міфалогіі, заменены ў брахманізме Шывай|Рудра
Бог у ведычнай рэлігіі, які ўвасабляе грозныя, разбуральныя сілы прыроды|Рудра
Бог ва ўсходне-хурритском пантэоне|Тилла
Бог у індуізме|Вішну
Бог у індуізме|Крышна
Бог у выяве ваўка ў егіпецкай міфалогіі|Упуат
Бог ветра ў грэцкай міфалогіі|Зефір
Бог ветра і кавальскай справы ў антычнай міфалогіі|Гефест
Бог вятроў (греч. міф.)|Эол
Бог вечнай пакуты ў міфах заходніх славян|Злодий
Бог віна ў антычнай міфалогіі|Бахус
Бог віна і весялосці ў старажытнарымскай міфалогіі|Бахус
Бог віна і весялосці ў славянскай міфалогіі|Асалод
Бог віна, з глыбокай пашаны якому пачалася грэцкая драма|Дыяніс
Бог вінаробства ў інш.-греч. міфалогіі|Дыяніс
Бог вінаробства ў інш.-римск. міфалогіі|Бахус
Бог пажадлівасці ў індуісцкім пантэоне|Кама
Бог вайны ў антычнай міфалогіі|Арес
Бог вайны ў інш.-рымскай міфалогіі|Марс
Бог вайны ў старажытнагрэцкай міфалогіі|Арес
Бог вайны|Марс
Бог лекавання ў старажытнарымскай міфалогіі?|Эскулап
Бог лекавання ў інш.-греч. міфалогіі|Асклепий
Бог усякага пачатку ў інш.-рымскай міфалогіі|Янус
Бог навальніцы ў інда-еўрапейскай міфалогіі|Мітра
Бог навальніцы ў славянскай міфалогіі|Индра
Бог навальніцы ў славянскай міфалогіі|Пярун
Бог навальніцы і свідруй у ведычнай рэлігіі|Индра
Бог навальніцы ў індаеўрапейскай міфалогіі|Мітра
Бог навальніцы, вятры і дажджачыся ў старажытных шумераў|Адад
Бог дажджу і грома ў міфах ацтэкаў|Тлалок
Бог заходняга ветра ў грэкаў|Зефір
Бог зласлоўя|Мом
Бог княжай лютвы|Пярун
Бог лясоў, жывёл у інш.-рымскай міфалогіі|Фаўн
Бог кахання (?)|Кама
Бог кахання ў інш.-греч. міфалогіі|Эрас
Бог мораў у інш.-рым. міфалогіі|Няптун
Бог неба ў старажытнагрэцкай міфалогіі|Уран
Бог неба ў славяна-рускай міфалогіі|Сварог
Бог неба і воднай стыхіі ў ведычнай рэлігіі|Варуна
Бог нябеснага агню ў славянскай міфалогіі|Сварог
Бог агню Гефест каваў даспехі ў сваёй гамарні, якая знаходзілася, паводле адданняў, усярэдзіне гары на адным з Липарских выспаў. А як завецца гэта выспа?|Вулькано
Бог агню ў Старажытным Рыме|Вулкан
Бог агню ў ведычнай міфалогіі|Агни
Бог агню ў славянскай міфалогіі|Агни
Бог агню, заступнік кавальскага рамяства ў рымскай міфалогіі|Вулкан
Бог урадлівасці ў старажытнагрэцкай міфалогіі|Аданіс
Бог урадлівасці ў древнефиникийской міфалогіі|Аданіс
Бог урадлівасці ў эстонскай міфалогіі|Пеко
Бог урадлівасці з фалічным абліччам|Приап
Бог урадлівасці ў Старажытных Рымлян?|Фаўн
Бог урадлівасці ў асяцінаў|Атынаг
Бог падземнага свету ў антычнай міфалогіі|Гадес
Бог падземнага свету ў інш. греч. міфалогіі|Плутон
Бог падземнага свету ў старажытнагрэцкай міфалогіі?|Аид
Бог падземнага свету ў старажытнарымскай міфалогіі?|Плутон
Бог падземнага свету і царствы мёртвых (греч. міф.)|Плутон
Бог рэўнасці|Зел
Бог рамёстваў у старажытнагрэцкай міфалогіі|Гефест
Бог сіверу ў старажытных грэкаў|Бораў
Бог сонца ў Інш. Фінікіі і Карфагене?|Малох
Бог сонца ў міфах інгушоў і чачэнцаў|Гела
Бог сонца і неб. агню ў славяна-рускай міф.|Дажбог
Бог сонца і прадказанняў у старажытнарымскай міфалогіі|Фебаў
Бог сонца і прадказанняў, заступнік мастацтваў?|Апалон
Бог сонца ў старажытных егіпцян|Амон
Бог сонца, агню і войны|Малох
Бог сонца, сталы плаўсродкам Тура Хейердала|Ра
Бог справядлівасці і сонцы ў вавілона-асірыйскай міфалогіі|Шамаш
Бог гандлю ў інш.-греч. міфалогіі|Гермес
Бог якая памірае і што ўваскрасае прыроды Старажытнага Егіпту|Асірыс
Бог этрускаў з 4 тварамі|Ані
Бог паўднёвага ветра|Нот
Бог, бог; анёл, які стварае дабро ў ісламе|яздан
Бог, бог|яздан
Бог, імем якога маракі ўладкоўваюць свята пры пераходзе экватара|Няптун
Бог, знак прыгажосці, заступнік мастацтваў у інш.-греч. міфалогіі|Апалон
Бог-баран у Старажытным Егіпце|Хнум
Бог-мусульманін, у ісламе – Бог, усявышні мусульманін|Алах
Бог-ахоўнік у індуізме|Вішну
Бог-творца ў старажытнаегіпецкай міфалогіі|Пта
Бог-тытан у інш.-греч. міфалогіі|Акіян
Бог-тытан, бацька Зеўса ў інш.-греч. міфалогіі|Кронос
Багатая загарадная дача?|віла
Багатая і ўрачыстая ежа з запрашэннем мноства госцяў|баль
Багатая, урачыстая трапеза|баль
Багатае, добра абсталяванае паляванне ў Афрыцы|сафары
Багата дэкараваная ніша ва ўсходніх храмах|михраб
Багата ўпрыгожаны галаўны ўбор вышэйшага праваслаўнага і каталіцкага духавенства?|мітра
Багацці, прыхаваныя да пары|скарб
Багаты вітамінамі прэсны корм для скаціны|сянаж
Багаты ўваход у будынак|партал
Багаты за яго цягне карову, а бедны на ім трымае вош|аркан
Багатая загарадная хата з садам, паркам|віла
Багатая загарадная хата?|віла
Багаты селянін-уласнік, з якім Савецкая ўлада вяла барацьбу “не на жыццё, а на смерць”|кулак
Багаты купец з п'есы “Не заўсёды як на дзяды”|Ахаў
Багаты польскі феадал; прамысловец|магнат
Багаты польскі феадал|магнат
Багаты гандляр, уладальнік гандлёвага прадпрыемства|купец
Багаты, шляхетны чалавек?|магнат
Багатая, камфартабельная хата з садам, паркам|віла
Багатая, прасторная хата, кватэра (перен.)|палац
Волатаўская яшчарка|варан
Волатаўскі конь Рустама ў іранскім эпасе|Рахш
Волатаўскі шэдэўр рускага кампазітара Аляксандра Барадзіна?|сімфонія
Волат наадварот|хіляк
Волат з пункту гледжання фізічных магчымасцяў|асілак
Волат-волат рускіх сказаў|горыня
Волат; адзін з першых зерносовхозов РСФСР|гігант
Волат|гігант
Багатыр наадварот|бядняк
Багатыр, кахаючы ўсходнюю пышнасць|набоб
Багатыр, буйны землеўладальнік ці жывёлагадовец у Сярэдняй Азіі, Казахстане|бай
Багі скандынаўскіх міфаў|асы
Багі-захавальнікі дзяржавы, хаты, сем'і (рым. міф.)|пенаты
Багіні прыроды (адказ у мн. ч.)|німфы
Багіня Гера даручыла ставокаму вартавому Аргусу пільнаваць Ио, але Гермес усыпіў і забіў Аргуса, вызваліўшы Ио. Скажыце, а на чыім жа хвасце змясціла Ио вочы Аргуса? “на ...”|паўлінавым
Багіня Месяцы ў інш.-греч. міфалогіі|Селена
Багіня Месяцы ў рымскай міфалогіі|Дыяна
Багіня ў лувийской міфалогіі|Кубаба
Багіня ў чачэнскіх міфах, дачка сонца|Аза
Багіня вечнай юнацкасці, дачка Зеўса і Геры|Геба
Багіня дня ў старажытнагрэцкай міфалогіі|Гемера
Багіня хатняга агменю ў старажытнарымскай міфалогіі|Веста
Багіня хатняга агменю і самая зыркая малая планета|Веста
Багіня жніва|Аннона
Багіня жыцця і здароўя ў старажытнагрэцкай міфалогіі|Исида
Багіня памылкі|Ата
Багіня здароўя ў інш.-греч. міфалогіі|Гигия
Багіня здароўя ў старажытнагрэцкай міфалогіі|Гигия
Багіня земляробства і ўрадлівасці ў рымскай міф.|Церера
Багіня зямлі ў старажытнагрэцкай міфалогіі|Гея
Багіня зямлі і ўрадлівасці ў міфах игбо, яе знак чарапаха|Але
Багіня праўды і парадку ў старажытнаегіпецкай міфалогіі|Маат
Багіня вядзьмарства?|Геката
Багіня лясоў і палі, заступніца жывёл у рымскай міф.|Фауна
Багіня кахання і прыгажосці ў антычнай міфалогіі|Афрадыта
Багіня кахання і лёсы ў старажытнаегіпецкай міфалогіі|Хатор
Багіня кахання|Венера
Багіня мацярынства, жонка Юпітара ў інш.-рым. міфалогіі|Юнона
Багіня свету ў інш.-греч. міфалогіі|Эйрена
Багіня свету ў старажытнагрэцкай міфалогіі|Ірэна
Багіня мудрасці ў антычнай міфалогіі|Афіна
Багіня мудрасці са старажытнагрэцкіх міфаў|Афіна
Багіня мудрасці ў старажытных грэкаў|Афіна
Багіня мудрасці, навук і мастацтваў у інш.-греч. міфалогіі|Афіна
