Багіня неба ў антычнай міфалогіі|Гера
Багіня неба ў старажытнарымскай міфалогіі|Юнона
Багіня непазбежнасці ў старажытных грэкаў|Ананке
Багіня палявання ў старажытнарымскай міфалогіі|Дыяна
Багіня пладоў у рымскай міфалогіі|Помона
Багіня ўрадлівасці ў Старажытнай Грэцыі|Деметра
Багіня ўрадлівасці ў інш.-рымскай міфалогіі|Аннона
Багіня ўрадлівасці ў старажытнаегіпецкай міфалогіі|Исида
Багіня ўрадлівасці і каханні ў вавілона-асірыйскай міфалогіі|Иштар
Багіня перамогі (греч. міф.)|Ніцы
Багіня правасуддзя ў греч. міф.|Феміда
Багіня правасуддзя ў інш.-греч. міфалогіі|Феміда
Багіня радасці і весялосці ў егіпецкай міфалогіі|Баст
Багіня радасці і весялосці ў егіпцян|Бастет
Багіня вясёлкі ў інш.-греч. міфалогіі|Ирида
Багіня разладу, якая падкінула на вясельным балі Пелея і Фетиды “яблык разладу” (греч. міф.)|Эрида
Багіня сіл прыроды, лясоў, рэк і т. п. (греч. міф.)|німфа
Багіня справядлівасці ў греч. міфалогіі|Астрея
Багіня лёсу ў старажытнарымскай міфалогіі|Парку
Багіня лёсу ў старажытных грэкаў|Мойра
Багіня ткацтва ў егіпецкай міфалогіі|Утойвае
Багіня ў старажытных рымлян. Прыналежала да ліку найстаражытных италийских бажаствоў?|Венера
Багіня ў інгушоў, у гонар якой названы месяц красавік|Тушоли
Багіня ранішняга світанку ў старажытнагрэцкай міфалогіі|Эос
Багіня ранішняга світанку ў рымскай міф., у грэкаў – Эос?|Аўрора
Багіня ранішняга світанку|Аўрора
Багіня хеттов|Ма
Багіня кветак, вёсны, вясновага красавання і юнацкасці ў інш.-рым. міфалогіі|Флора
Багіня юнацкасці ў Інш. Рыме|Ювента
Багіня, якая можа займацца каханнем без рук|Венера
Багіня, якую Зеўс выкінуў з галавы|Афіна
Багіня|Ізіда
Богамаці на заходні манер?|мадона
Багаслоў|тэолаг
Набажэнская кніга Праваслаўнай Царквы|типик
Набажэнскі праваслаўны абрад, які здзяйсняецца па просьбе саміх вернікаў|адправа
Набажэнства, падчас якога здзяйсняецца таемства шлюбу?|шлюб
Набажэнства, на якім здзяйсняецца памінанне памерлых?|паніхіда
Набажэнства, якое здзяйсняецца пры пахаваннях верніка?|адпяванне
Набажэнства, якое здзяйсняецца рана раніцай|ютрань
Бадзёры, радасны настрой|мажор
Бодигард|ахова
Бадзёры, вясёлы настрой|мажор
Баявая браняваная машына для перавозкі пяхоты на поле бою?|бронетранспарцёр
Баявая браняваная машына на колавым ходу (аббрев.)|БТР
Баявая булава з акаванай булавешкай|булава
Баявая гусенічная браняваная машына з паваротнай гарматнай вежай|танк
Баявая карабельная зграя|армада
Баявая сяброўка Васіля Іванавіча і Пецькі|Анка
Баявы сабака Старажытнага Рыма, вядомая з часоў Юлія Цэзара|мастыф
Баявая стральба|агонь
Баявы выбуховы сродак|міна
Баявое вяслярнае судна?|трырэма
Баявое дзеянне на “Ўра”|напад
Баявое мастацтва (Японія)|айкидо
Баявое мастацтва (са зброяй)|кобудо
Баявое мастацтва|цигун
Баявое мастацтва|шубаку
Баявая зброя рускага вайна|меч
Баявая пабудова пяхоты для адлюстравання нападу|карэ
Баявая пабудова пяхоты, якое існавала да канца 19 стагоддзі|карэ
Баявое шэсце на ўра|напад
Баявы заклік войскаў пры нападзе|ура
Баявы карабель, рухомы аэрадром і рухомая база марской авіяцыі?|авіяносец
Баявы карабель|лінкор
Баявы карабель|мінаносец
Баявы гарнітур Чапаева|бурка
Баявы парадак стралкоў, размешчаны на некаторай адлегласці адзін ад аднаго|ланцуг
Баявы прыём часоў ветразнага флота: счэпка судоў бартамі для сутычкі ўрукапашную|абардаж
Баявы знак вайсковай часткі|сцяг
Баявая сякера на Русі ў 10–17 стст.|чакан
Баявая сякера на Русі|клявец
Баявая сякера з доўгай ручкай|сякера
Баявы поспех|перамога
Баявыя даспехі|латы
Боепрыпас да стралковай зброі|патрон
Боепрыпас, выбухная прылада|міна
Баец нябачнага фронта ў тэатры|суфлёр
Баец, салдат|ваяр
Божествен. адданне, сэнс не даступны чалавеку (юдаізм)|хок
Чароўная вышыня (греч.)|Алімп
Чароўная камедыя|пекла
Чароўная паляўнічая ў старажытных рымлян?|Дыяна
Чароўнае чараўніцтва|цуд
Чароўнае прадказанне|аракул
Чароўнае заспакаенне ў будызме?|нірвана
Чароўны дарунак|талент
Чароўны прадмет, які можна выняць з закаханага сэрца|страла
Бажаство Сонцы і ўрадлівасці ў славяна-рускай міф.|Ярыла
Бажаство ў шумерскай міфалогіі|Ану
Бажаство ў выглядзе жанчыны?|німфа
Бажаство ў древнеарабской міфалогіі|Манаф
Бажаство ў египетск. міфалогіі|Бабон
Бажаство ў егіпецкай міфалогіі|Бебан
Бажаство ў славяна-рускай міфалогіі|Ярыла
Бажаство меж у рымскай міф.|Тэрмін
Бажаство дажджу ў табасаранаў, татов|Гудил
Бажаство славяна-рускай міфалогіі з характарам Бахуса|Ярыла
Бажаство славяна-рускай міфалогіі, злучанае з урадлівасцю|Ярыла
Бажаство яп. народн. будызму, котор. лічыцца 1-м манахам|Дарума
Бажаство, якое Астап Бэндар спрытна прыстасаваў для газетных мэт|Ваал
Божы слуга, нават не які падумвае пра пралюбадзейства|манах
Бажніца|ківот
Божая мілата ў рускім мужчынскім імі|Іван
Бой у фехтаванні|ассо
Змагарная парода сабак|баксёр
Куфлі, з якіх п'юць безалкагольныя напоі|хайбол
Бакавая грань люстэрка|фасет
Бакавая нахільная паверхня дарожнага насыпа|адхон
Бакавая паверхня гары|схіл
Бакавая прыбудова да будынка|крыло
Бакавая прыбудова да царквы|прыбудоўка
Бакавая прыбудова, флігель|крыло
Бакавая сценка корпуса судна|борт
Бакавая сценка судна; спарышы непрозрачн. техн. дыяментаў|борт
Бакавая сценка судна|борт
Бакавая стойка футбольных варот|штанга
Бакавіца судна|борт
Бакавая вуліца ў вёсцы|прагон
Бакавая частка корпуса судна, лодкі?|борт
Бакавая частка будынка|сцяна
Бакавіна дарожнага насыпа?|адхон
Бакавы атожылак ад ствала дрэва|сучок
Бакавы рукаў ракі, а таксама рака, якая злучае два вадаёма|пратока
Бакавы ўдар у боксе|кроше
Бакавы ўдар з далёкай адлегласці ў боксе|свинг
Бакавы шчыт у тэатр. дэкарацыі|куліса
Бакавыя паверхні аконнага праёму|глифы
Баксёр і трэнер (прозвішча)|Агеяў
Баксёр, які перамог у 178 баях запар|Гроб
Баксёр (прозвішча)|Абрамаў
Баксёр (прозвішча)|Аляксандраў
Бол у футболе|мяч
Балван, крэтын, ідыёт, рыфмуецца з “куфрам”|дундук
Балван, валацуга, высокі і здаровы грубіян?|балбес
Болг. акцёр|Кисев
Болг. госуд. і политич. дзеяч|Ганев
Болг. кампазітар|Атанасов
Болг. кампазітар|Кутев
Болг. кампазітар|Пипков
Болг. нар. танец|Хора
Болг. оперны спявак|Гяўраў
Болг. пісьменнік|Вазов
Болг. пісьменнік|Димов
Болг. паэт|Ботев
Болг. паэт|Милев
Болг. асветнік|Априлов
Болг. футбаліст|Жеков
Болг. мастак і графік|Бешков
Болг. целительница, прадказальніца|Ванга
Балгарыя (горад у Еўропе)|Плевен
Балгарыя (горад у Еўропе)|Русе
Балгарыя, порт (горад у Еўропе)|Бургас
Болгарск., румынск. і молдавск. гарачы суп з квасам|чорба
Балгарская “Плиска” як выгляд напоя|брэндзі
Балгарская акторка, рэжысёр|Папова
Балгарская гарэлка|ракия
Балгарская дынастыя|Кобург
Балгарская закуска, пышна якая спалучаецца з рускай гарэлкай, што яшчэ раз даказвае наша гістарычнае сваяцтва|леча
Балгарская кінастудыя|бояна
Балгарскія цыгарэты|апаў
Балгарскі генерал-палкоўнік (1944, пасмяротна), Герай Савецкага Звяза (1972, пасмяротна)|Заимов
Балгарскі горад на Дунаі|Крышан
Балгарскі горад, цэнтр прыморскага курортнага раёна|Варна
Балгарскі горад|Траян
Балгарскі жывапісец|Узунов
Балгарскі гісторык і эканаміст, аўтар прац па нац.-вызваліць. руху ў Балгарыі ў 19 ст.|Натан
Балгарскі кінарэжысёр і аператар|Рупіўшыся
Балгарскі пісьменнік і мастацтвазнавец, аўтар рамана “Толькі для мужчын”|Райнов
Балгарскі пісьменнік, аўтар рамана “Жалезная свяцільня”|Талев
Балгарскі пісьменнік, аўтар серыі дэтэктыўных раманаў пра выведніка Боеве|Райнов
Балгарскі физикохимик|Каишев
Балгарскі хімік (1864–1940)|Райков
Балгарскі хімік-арганік, чал. Балгарскай АН з 1961|Ранков
Балгарскі хімік-арганік|Спасов
Балгарскі цар|Сімеон
Балгары клічуць яго валколаком, літоўцы – вилктаком, заходнія славяне – волкодлаком. А як яго клічуць немцы?|вервольф
Балгары завуць палявога вартаўніка словам, якім мы завём прадстаўніка іншага славянскага народа, а якога?|польскага
Даўжэйшы які ўпрыгожвае волас на вушах, грудзі, канечнасцях (асабліва задніх) сабакі|пачассі
Болезнен. дыханне ў сне; няроўны грудкаваты лёд на рацэ|храп
Хваравітая ўзрушанасць, ненатуральнасць у праяве якога-небудзь пачуцця, ва ўспрыманні чаго-небудзь|надрыў
Хваравітая рэакцыя арганізма на правакацыйныя акалічнасці|стрэс
Хваравітая слабасць, якая падцікоўвае чалавека на старасці гадоў|немач
Хваравіты, вар'яцкі запал, апантанасць якой-небудзь ідэяй, напр. велічы, пераследы|манія
Хваравіта павялічаная шчытападобная залоза|валлё
Хваравітае бязволле|абулія
Хваравітае адчуванне ў костках|ламота
Хваравітая прыхільнасць|цяга
Хваравіты псіхічны стан з засяроджваннем свядомасці на якой-небудзь адной ідэі|манія
Хваравітае скарачэнне цягліц цела|курчы
Хваравіты стан прыгнечанасці, назіранае пры розных псіхозах?|дэпрэсія
Хваравіты стан псіхікі|псіхоз
Хваравіты стан, абумоўленае дзеяннем на арганізм экзагенных таксінаў?|таксікоз
Хваравітая прыхільнасць|манія
Болезнетворщик|мікроб
Болезнеустойчивый гатунак бульбы|тэмп
Хваробы хатніх і дзікіх жывёл|анаплазмозы
Хвароба вачэй, блізарукасць|миопия
Хвароба дзёсен|цынга
Хвароба зубоў|амфодонтоз
