Вялікі вадаём, які можна зрабіць з маленькага раўчука|сажалка
Вялікі воданагравальнік|тытан
Вялікі каўнер на судне, кабестан|спічак
Вялікая гліняная пасудзіна для віна, маслы ў народаў Усходу|хум
Вялікая гліняная пасудзіна ў народаў Каўказа|карас
Вялікі горад у С. Афрыцы|Каір
Вялікі гурт авечак|атара
Вялікі драўляны цвік|кол
Вялікая драўляная ці металічная пасудзіна|бочка
Вялікая драўляная пасудзіна, а таксама постаць складанага пілатажу|бочка
Вялікая драўляная скрыня з вечкам для захоўвання збожжа, пакуты|скрыня
Вялікі доўгі цвік|спічак
Вялікая хата ў Расіі|палац
Вялікай ежегодний гандаль|кірмаш
Вялікі натуральны вадаём з салёнай вадой|мора
Вялікі натуральны вадаём|возера
Вялікая жылая хата багатага ўладальніка|палац
Вялікі загон для авечак|кошара
Вялікі зачынены чатырохколавы конны экіпаж на рысорах|карэта
Вялікая зала|хол
Вялікі зуб у жывёл|ікол
Вялікі і густы цяжкапраходны лес|пушча
Вялікі камень|груда
Вялікі крывы турэцкі кінжал|ятаган
Вялікая круглая металічная пасудзіна для награвання вады, варэнні ежы|кацёл
Вялікі круглы сцірт саломы|стог
Вялікі буйны пернік у Ярославск., Владим., Ивановск. вобл.|щулеп
Вялікі кавалак лямца, лямцавая подсцілка|кошма
Вялікі кавалак чаго-небудзь|кавалак
Вялікая скрыня з узнімальным вечкам; металічны куфар на караблі|скрыня
Вялікая скрыня з узнімальным вечкам|скрыня
Вялікая скрыня, куфар у карабельным памяшканні|скрыня
Вялікі аматар жывёл|зоофил
Вялікі аматар перакладаць сваю працу на іншых|пан
Вялікі аматар жарту Л. Д. Ландау сказаў аднойчы, навучаючы студэнтаў, што зрабіць ГЭТА – усё адно што выцягнуць вужа з мяшка з гадзюкамі. Пра што ён сказаў?|удалая жаніцьба
Вялікі мандарын|апельсін
Вялікай між паказальным і сярэднім|кукіш
Вялікая металічная пасудзіна ці захапляльная прылада ў розных механізмах|коўш
Вялікі металічны стрыжань|штанга
Вялікі мяшок|куль
Вялікі мяккі перавязаны скрутак|цюк
Вялікі нож для рубкі цукровага трыснёга|мачэтэ
Вялікі абломак цвёрдага рэчыва|груда
Вялікі круглявы камень – абломак горнай пароды|валун
Вялікі пярэдні ветразь, які ўжываецца пры лёгкім ветры|балун
Вялікі перыяд часу ў гістарычным развіцці|эпоха
Вялікі плоскі ліст, на якім мясцуюцца прадметы для паказу, агляды|шчыт
Вялікая плоская скрыня для гандлю ўразнос|латок
Вялікі цяслярскі гэбель|шархебель
Вялікі праваслаўны мужчынскі манастыр|лаўра
Вялікая даўгаватая адкрытая пасудзіна для мыцця і іншых хатніх патрэб|карыта
Вялікая даўгаватая пасудзіна для купання|ванна
Вялікі даўгаваты стог сена ці складзеныя па адмысловым спосабе снапы хлеба для захоўвання пад голым небам|сцірт
Вялікі сад ці насаджаны гай з алеямі, кветнікамі, вадаёмамі|парк
Вялікі паўночны камень|валун
Вялікі сакрэт|таямніца
Вялікі склад чаго-небудзь|база
Вялікая пасудзіна для вадкасці|бак
Вялікая пасудзіна для мыцця|ванна
Вялікі стог сена|сцірта
Вялікі танцавальны вечар|баль
Вялікі іглічны лес на поўначы Еўропы і Азіі|тайга
Вялікі імбрычак, больш нават самавара|тытан
Вялікая валізка ці куфар на даху карэты|важа
Вялікая валізка са шматлікімі аддзяленнямі|куфар
Вялікая шчыпковая музычная прылада|арфа
Вялікая скрыня з вечкам на завесах і замкам|куфар
Вялікая скрыня з марыянеткамі: месца лялечных уяўленняў на біблейскія і камічныя сюжэты|батлейка
Вялікі, грувасткі прадмет (разг.)|махіна
Вялікі, мяккі і зручны. Што гэта?|канапа
Вялікі, плоскі кавалак каменя ці металу|пліта
Больщой пасудзіна для перавозкі вадкасцяў|пляшка
Бомбейская пянька|кенаф
Бомжующий грамадзянін Усходу|дэрвіш
Бандарны выраб|бут
Бондар|бондар
Барацьбіт, лекавая дэкаратыўная травяністая расліна|аканіт
Борзы сабака|афган
Борзы сабака|хорт
Хорт, выхадзец з даліны Ефрата|салюки
Борзыя сабакі, принадлежашие аднаму гаспадару|зграя
Барыс Палявой, рэдагуючы часопіс “Юнацкасць”, часта ставіў на палях лічбу 22. Чаму?|перабор
Барада яго псуе, а соль упрыгожвае|анекдот
Барадатае рачное вусце|дэльта
Барадзінская бітва, год|1812
Разора для невсхожих насення вайны|акоп
Борцік па пярэднім краі сцэны і ўсталяваныя за ім лямпы|рампа
Бортправаднік ці афіцыянт на марскіх пасажырскіх судах|сцюард
Бортправаднік на пасажырскіх самалётах|сцюард
Барацьбітаўскі прыём|захоп
Барацьба без уліку вагавых катэгорый|жыццё
Барацьба вершнікаў за тушу казла ў Ср. Азіі, Казахстане, Афг. да.|кокпар
Барацьба для таўстуноў|сумо
Барацьба за веру ў ісламе|джыхад
Барацьба інтарэсаў вакол якога-небудзь пытання|ажыятаж
Барацьба паміж поўначчу і поўднем якой краіны прывяла да Грамадзянскай вайны|ЗША
Барацьба з целам для ўмацавання духу і для адухаўлення цела|аскетызм
Барацьба ў самураяў|бушидо
Боспорская дынастыя|Археанактид
Ботанич. назва гарлачыка|нимфея
Батанічная ўстанова ў Галандыі, дзе ў 1599 году пабудавалі першую ў свеце аранжарэю|сад
Чаравікі для гульні ў футбол|буцы
Чаравік – абавязковы ўдзельнік футбольнага матчу|буц
Чаравік|чаравік
Боцманский свісток|дудка
Бочка з прамымі бакамі і адным дном|кадка
Бочачка|лагун
Бочоночная настольная гульня|лато
Боязь зла|страх
Боязь адкрытых прастор (пляцаў, шырокіх вуліц)|агарафобія
Боязь павукоў, уласцівая чалавеку і шматлікім жывёлам|арахнофобия
Боязь змен, коснасць|руціна
Боязь|страх
Баярын, якому прыналежалі першыя селішчы на тэрыторыі цяперашняй Масквы|купка
Баярын, набліжаны Сімеона Ганарлівага|кабыла
Баярскі багаты палац|церам
Бравы станічнік|казак
Браз. архітэктар 18–19 стст.|Алейжадиньо
Браз. пісьменнік, аўтар рамана “Какавы”|Амаду
Браз. палітык|Бранко
Браз. трэнер па футболе|Феола
Браз. футбольны клуб; гатунак кавы|сантос
Браз. футбольны клуб|сантос
Бразіліі, штат, адм. ц. – Баия (Салвадор)|Баия
Бразілія (горад у Амерыцы)|Натал
Бразілія, штат на паўночным усходзе|Алагоас
Бразілія, штат на паўночным захадзе|Акри
Бразільскія грошы|рэал
Бразільскія вартавыя парадку атрымліваюць жалаванне ў гэтай валюце|рэал
Бразільскі пісьменнік, аўтар раман “Ирасема”|Аленкар
Бразільскі пісьменнік, лаўрэат Ленінскай прэміі 1951 г.|Амаду
Бразільскі танец|самба
Бразільскі фізіёлаг, антраполаг|Кастро
Бразільскі футбаліст|Диди
Бразільскі футбаліст|Зико
Бразільскі цэнтральны абаронца Мадрыдскага Рэала?|Хуліа Сезар
Бразільскі штат|Баия
Бразільскі штат|Парана
Бракоделка|свацця
Шлюб з дакладнасцю наадварот|развод
Лаянкавая мянушка, якая ўжываецца да штрэйкбрэхераў у Англіі, ЗША і іншых англамоўных краінах|скэб
Лаянка на ... не вісне (дэталь адзежы, пра якую ідзе гаворка ў прымаўцы)|варот
Брат Аркадиной з “Чайкі” А. П. Чэхава|Сорин
Брат Борея|Нот
Брат Геракла|Ификл
Брат Кія, Лыбеди і Хорива|Шчок
Брат Кія, адзін з заснавальнікаў г. Кіева|Хорив
Брат Кія, заснавальніка Кіева|Хорив
Брат Кія, заснавальніка Кіева|Шчок
Брат Мейсона ў серыяле “Санта-Барбара”|Джефри
Брат Ромула|Рэм
Брат Рурыка і Синеуса|Трувор
Брат Рурыка і Трувор|Синеус
Брат Сима і Иафета|Хам
Брат Синеуса і Трувора|Рурык
Брат Чука|Гек
Брат Шчака, Лыбеди і Хорива|Кій
Брат Юлія Цэзара, ім жа ўсыноўлены|Аўгуст
Брат жонкі|швагер
Брат знакамітага Італьянскага абаронцы Фабио Каннаваро?|Паоло
Брат катла|казан
Брат маці Гермеса|Гиас
Брат бацькі ці мацюкай, а таксама муж цёткі|дзядзька
Брат дулі|кукіш
Конаўка на Русі|пасудзіна
Браты, якія надзелі пневмошину на кола ў 19 ст.|Мишлен
Браты – вынаходнікі кінаапарата|Люмьер
Браты – народныя трыбуны Старажытнага Рыма|Гракхи
Браты і сёстры, але не двайняты|сибсы
Браты з рамана Ж. Сименона|Рыко
Браты, якія падарылі свету кінематограф|Люмьер
Браты-французы, пісьменнікі. Вядомыя раманамі пра жыццё першабытнага чалавека|Рони
Браты: нідэрландскі архітэктар і скульптар (ок. 1514–75)|Флорис
Брахманы, дваране, афіцэры, недатыкальныя – кожная з гэтых катэгорый|каста
Шлюбныя кайданы|сувязь
Шлюбны абрад, часта які адзначаецца пад Новы Год?|вяселле
Брачующаяся|нявеста
Бервяно ці брус з карэнішчам|какора
Бервяно, брус, умацаваныя вертыкальна|слуп
Бервяно, забітае ў грунт для апоры ў збудаваннях|паля
Бервяно, забітае ў грунт|паля
Бервяно, прасякнутае страхам і крывёй|плаха
Бервяно, якое зрабіла стойку|слуп
Бервяно, тоўсты брус, умацаваны стаўма|слуп
Цяжар; драўляны хамут для рагатай скаціны|ярмо
Цяжар|клопат
Цяжар|цяжар
Цяжар|ярмо
Брэндзі|каньяк
Брыгада суддзяў на конкурсах|журы
Брижит Брага, што здзейсніла пераварот у выяве жанчыны, саромелася публічна дэманстраваць адну частку цела. Што гэта?|мова
Бризантное выбуховае рэчыва|траціл
Брыкет з балота|торф
Дыямент, які вымяраецца ў пунктах|кегель
Брытанская адзінка масы|слаг
Брытанскі акцёр (“Крымінальнае чытво”, “Чатыры”)|Рот
Брытанскі акцёр, які згуляў Оскара Шиндлера і Адзежа Роя|Нисон
Валацуга ў партовым горадзе, на капальнях і т. п.|бізун
Валацуга, пазбаўлены абутку|галётнік
Вандроўны музыка з лирой|лірнік
