Бура ў пустэльні, але не ваенная аперацыя супраць Ірака|самум
Бура, ураган; марка пыласоса|тайфун
Бура, ураган|тайфун
Бурацкая каўбаса з ялавічыны|химэ
Бурацкія круглыя піражкі з фаршам|хушур
Бурацкія аладкі з барановым фаршам|шарбин
Бурацкі народны карагодны танец|ехор
Бурацкі сыр|эзгей
Бурацкі эпас|гэсэр
Бурацкі эпас|улигер
Бурацкая і калмыцкая рытуальная страва з карка каня|далан
Бураты звалі гэта Далай Нор, мясцовае рускае насельніцтва напачатку стагоддзі звалі гэта Святое мора. Як гэта завём цяпер мы?|Байкал
Бураты завуць іх “жабамі, якія маюць костка”. Назавіце тую з іх, чыё імя непарыўна злучана з кандытарскім вырабам з тонкакрупчастага асадка|Тортила
Каралі з ракавін у паўночнаамерыканскіх індзейцаў|вампум
Каралі, нанізаныя на шнурок і ўжывальныя для адліку малітваў і паклонаў|пацеркі
Бутон у сутнасці|нырка
Бутэлька спіртнога на моладзевым гарадскім жаргоне|ствол
Буфетчык з камедыі А. Н. Астроўскага “Ваўкі і авечкі”|Улас
Буфетчык на пасажырскім судне|сцюард
Буфетчык, які прадае спіртныя напоі ў стойкі|бармэн
Буханочка хлеба ў Беларусі; невялікі круглы пірог|бонда
Буханочка хлеба ў Беларусі|бонда
Бухарская дынастыя|Аштарханид
Бухарская дынастыя|Джанид
Бухарская дынастыя|Мангыт
Бухг. тэрмін|лізінг
Бухгалтар-кантралёр|аўдытар
Бухгалтарская праводка, якая выпраўляе зробленую раней хібны запіс|сторна
Бухгалтарскае алібі|ажур
Бухта ў С. Ледавітым акіяне, мора Лаптевых|Тыксі
Бухта ў Севастопалі|Амега
Бухта ў Эгейскім моры, дзе ў 1770 г. быў разгромлены турэцкі флот|Чесма
Бухта і порт у вусце ракі Лена|Тыксі
Бухта мора Лаптевых|Тыксі
Бухта; складанка змоўкла. Д. Самойлова|заліў
Бухта|заліў
Хуткая віртуозная музычная п'еса для клавішнай прылады|таката
Хуткі гравітацыйны сціск зоркі (астрон.)|калапс
Хуткаходны карабель, які ідзе наперадзе эскадры|форзейль
Быстровыполняемое механічнае злучэнне дэталяў|баянет
Быстровыполняемое механічнае злучэнне дэталяў|каларыт
Хуткадзейны паўправадніковы перамыкач|криосар
Хутканогае стварэнне, што прывучае людзей да чысціні|прусак
Шпаркасць у працы|спорнасць
Шпаркасць, вёрткасць|вёрткасць
Хуткі (напр., метад, тэст, інфармацыя і т. д.)|экспрэс
Хуткі бальны танец|факстрот
Хуткі парны танец|факстрот
Хуткі польскі народны танец|кракавяк
Бывае садовая і аптэчная|рамонак
Бывае працоўная і царская|дынастыя
Бывае ў гары і ў геаметрычнай фігуры|вяршыня
Бывае і пражытковы, і кандыдацкі|мінімум
Бывае аўтамабільная і турэмная|камера
Бывае актавы, канцэртны|зала
Бывае вялікі, гарачы і палымяны|прывітанне
Бывае ўнутраны, а бывае вырашальны|голас
Бывае газетны|шапік
Бывае гарадскі, бывае нацыянальны|парк
Бывае зямная, а бывае і нябесная|цвержа
Бывае і лебядзіны, і казіны, і таполевы|пух
Бывае і тапаграфічная і ігральная|карта
Бывае крэўным і названым|брат
Бывае алейная, нитро|фарба
Бывае на катаргу і на першакрыніцу|спасылка
Бывае не толькі птушыны і жывёльны, але і манетны|двор
Бывае насавы, шыйны|хустка
Бывае азонавая, чорная, а таксама ў кішэні|дзюра
Бывае паляўнічае і сельскагаспадарчае|угоддзе
Бывае пасажырскім, таварным і нават маторным|вагон
Бывае перад сконам|агонія
Бывае пяшчаная і ў чалавека, жывёл|каса
Бывае пасцельнае, ніжняе, бруднае|бялізна
Бывае пшанічная, жытняя, касцяная|пакута
Бывае рымская і арабская|лічба
Бывае спартовы і фугасны|снарад
Бывае спартовы і электрычны|разрад
Бывае стригущий|лішай
Бывае шчаслівай і львінай|дзель
Бывае тахинная (з кунжутного тупай), сланечнікавая, арэхавая і арахісавая|халва
Бывае разумовай і фізічнай|праца
Бывае чорная, чырвоная і заморская баклажанавая|ікра
Бывае чорная, чырвоная, танная і дарагая|ікра
Бывае чорны ці калгасны|рынак
Бывае тэлефонным, чыгуначным, нервовым|вузел
Бывш. вёска Менск. вобласці, спаленая нямы. фашыстамі|Хатынь
Былая сядзіба царскіх вяльможаў ХVII–ХIХ стст.: Галіцыных, Салтыковых, Арловых, Паниных|Марфино
Былая “братэрская рэспубліка”, у якой бандыты прымудрыліся расстрэльваць парламент|Арменія
Былая Персія|Іран
Былая Расійская тэрыторыя ў Амерыцы?|Аляска
Былая пасада Містара Твистера з верша Самуіла Маршака?|міністр
Былая асада Партугаліі на захадзе паўвострава Індастан|Гоа
Былая асада Францыі на поўначы Афрыкі|Алжыр
Былая карова|мяса
Былая ежа|кал
Былая перашкода ў Берліне|сцяна
Былая рэспубліка СССР|Азербайджан
Былая салістка групы “Брава”|Агузарова
Былое княства на тэрыторыі Індыі|Идар
Былая назва мястэчка гарадскога тыпу Лёваў Талсты ў Ліпецкай вобл. (горад)|Астапово
Былы горад Молатаў|Перм
Былы гулец Ювентуса і Валенсіі, цяпер трэнер Манака|Дешам
Былы кабан|парсюк
Былы прэзідэнт Егіпту|Насер
Былы тэлевізійны “матадор”, які арганізаваў “старыя песні пра галоўны”|Эрнст
Былы чалавек, адважны чалавек, – нам не раўня (В. Высоцкі)|нябожчык
Бык з доўгай поўсцю|як
Бык, які прысвоіў сабе “самалётнае” імя|як
Бык-пакладанец|вол
Быў старшынёй Саўміна СССР|Маленков
Быў ззаду – стаў наперадзе што ён зрабіў? (дарожна-транспортн.)|абгон
Была зялёнай, маленькай, потым я стала пунсовенькай. На сонца счарнела я, і вось зараз я саспелая|ягада
Былінны Ілля Муромец па сваёй прыналежнасці да аднаго са старажытнаславянскіх плямёнаў|вяціч
Былінны герой, які гуляў на гуслях, імя якога было прысвоена ледаколу|Садко
Былінны змей|Тугарин
Быў час, і ў старажытнай Індыі абвінавачаных у гэтым паілі расплаўленым срэбрам, свінцом ці меддзю ў навучанне іншым. За якое ж злачынства так жорстка каралі?|п'янства
Хутка лятучая птушка|беражанка
Хутка якое развіваецца кровазліццё|апаплексія
Быстровысыхающий склад з алеяў ці тоўстых смол, што ўжываецца для выраба алейных фарбаў, для насычэння драўляных паверхняў|пакост
Хуткі і рашучы наступ|напад
Хуткае зніжэнне накіраванага да зямлі самалёта|піцы
Хуткае стварэнне адносін, якія потым прыйдзецца доўга высвятляць|флірт
Быстрокрылая птушка|беражанка
Быстролетная птушка, добра якая бачыць толькі наперад|беражанка
Хутказмяняльны макіяж крывадушніка|маска
Шпаркасць у бегу|спрыт
Шпаркасць руху, інтэнсіўнасць развіцця|тэмп
Хуткаходнае марское ветразнае судна|кліпер
Хуткаходнае трохмачтавае ветразнае судна|кліпер
Хуткія міжвольныя скарачэнні, паторгванне цягліц твару, шыі|цік
Хуткі алюр, пры якім конь ідзе наўскач|галоп
Хуткі конскі бег|кар'ер
Хуткі муз. фрагмент, разлічаны на віртуознае выкананне|пасаж
Хуткі рухомы тэмп?|алегра
Хуткі рост коштаў|скок
Хуткі тэмп у музыцы|виваче
Хуткі тэмп|алегра
Хуткі, віртуозны пераход, пасаж|рулада
Хуткі, віртуозны пасаж у спеве|рулада
Хуткі, віртуозны фрагмент у спеве, пасаж|рулада
Хуткі, са скачкамі, танец чэшскага паходжання|полька
Побыт, уклад|ужытак
Побытавая назва грашовай паперкі, пра якую цяпер ужо пазабывалі|трешник
Побытавая назва тарифенилметанового фарбавальніка-антысэптыка|зялёнка
Побытавыя выгоды|камфорт
Быццё ў якасці ідала|слава
Побытавая назва аверса|рэшка
Побытавая назва жаночых блузак у стылі мужчынскіх кашуль|батник
Побытавая назва пакаёвай кветкі сенполии|фіялка
Побытавае абслугоўванне насельніцтва|сэрвіс
Побытавае сантэхнічнае прыстасаванне|вантуз
Побытавы “плямавыводнік”, нярэдка які пакідае замест плям дзюры|ацэтон
Побытавая і літаратурная мова германскіх па паходжанні габрэяў|ідыш
Побытавы камфорт|выгода
Побытавы парадак рэчаў|уклад
Побытавы прыбор для кладкі валасоў?|фен
Побытавы танец імправізацыйнага характару|твіст
Побытавы электрапрыбор|прас
Побытавы электрапрыбор|тостар
Побытавы электрапрыбор|халадзільнік
Бычыны кілер|тарэра
Бычок па літаратурным|недакурак
Б'е лайдак|лынды б'е вальта|дама
Б'е ад холаду|дрыжыкі
Б'юць у навагоднюю ноч|куранты
Біццёвая з-пад зямлі вадзяная жыла (В. Далеч)|крыніца
Біццёвы з зямлі крыніца|ключ
Бюракрат, які зацягвае рашэнне справы|валаводнік
Бювар як ёмішча?|тэчка
Бюро працаўладкавання грошай|банк
Бюракрат, класічна згуляны народным артыстам Ігарам Іллінскім у кінастужцы “Волга-Волга” Рыгора Аляксандрава?|Бывалов
Бюракратычны жанр, выкарыстоўваны для ператварэння праробленай працы ў працоўны подзвіг|справаздача
Бюракратычны спіс|рэестр
Бюракратычны эквівалент доўгай скрыні|сукно
Ў “Іліядзе” – грэцкі герой, загінулы ад стралы Парыса|Ахилл
У “Іліядзе” – цар Мікен, правадыр грэцкага войска падчас Траянскай вайны. Пасля вяртання дахаты быў забіты сваёй жонкай Клитемнестрой і яе ўмілаваным Эгистом?|Агамемнон
У “Іліядзе” адзін з грэцкіх герояў, якія абложвалі Трою|Ахилл
У “Махабхарате” дачка кіраўніка ядавов Шчуры|Кунти
У ... зрыньваюць таго, каго знішчаюць фізічна ці маральна. Пра што гаворка?|прах
У 105 году н. э. кітайскі прыдворны Цай Мышалоў узяў рыбацкія сеткі, старая сукенка, каноплі і галінкі шаўковага дрэва... А што ён з усяго гэтага зрабіў?|паперу
Ў 1053 году сын Яраслава Мудрага атрымаў ад візантыйскага імператара вельмі цяжкі дарунак. А як клікалі гэтага імператара?|Кастусь Манамах
У 12–14 ст. Англіі назва манеты, пені|стэрлінг
У 1382 году яна набыла выгляд, у якім і праіснавала 407 гадоў. Пра што ідзе гаворка?|Бастылія
Ў 14–16 стст. – артылерыйская гармата, якое страляла каменнымі ядрамі|бомбарда
Ў 14–16 стст. халоп на Русі|страдник
У 15 павеку так звалі і Бірму, і Кітай, і Японію, і Молуккские выспы, Інданэзію і нават Эфіёпію, ну і ўласна гэту краіну. Назавіце яе і вы|Індыя
Ў 15–19 стст. удзельнік барацьбы паўднёваславянскіх народаў супраць турэцкіх заваёўнікаў|гайдук
У 1519 году, тата Лёваў Х заявіў: “Што ж, засталося знайсці толькі Гаўрыіла”. Назавіце тых, што прычыніліся гэтага выказвання|Мікеланджэла і Рафаэль
У 1541 г. на Крыце ў сямействе Теотокопули нарадзіўся сын, якога назвалі Доменико. Пад якім імем ён стаў вядомы ўсяму свету?|Эль Грэка
Ў 1582 гады булай таты Рымскага было выпраўлена тое, што за 1600 з лішнім гадоў да яго выправіў рымскі ж кіраўнік. Як клікалі тату?|Рыгор
У 1595 г. экспедыцыя пад камандаваннем дэ Кироса адкрыла групу выспаў і назвала яго ў гонар віцэ-караля Перу – маркіза дэ Мендосы. А як мы завём іх?|Маркизские
Ў 16 павеку так была названа група французскіх паэтаў, якія аб'ядналіся вакол Полсара. Цяпер гэта слова стала намінальным, і вы назавяце яго, успомніўшы старажытнае адданне пра сем сёстрах|плеяда
Ў 16–18 стст. невялікі пераносны орган|регаль
У 16–19 ст. зброя дваран|шпага
Ў 1624–1924 гадах гэта сталіца еўрапейскай дзяржавы звалася Кристиания|Осла
Ў 1636 г. у Парыжы, у тэатры Маре ўпершыню з'явіўся нейкі арабскі шляхетны спадар. Яго прыгажосць увайшла ў прыказку. Як жа яго клікалі?|Сид
У 1681 году яго спаслалі ў Нікалаеўскі Карэльскі манастыр за тое, што ён абудзіў цара Фёдара Аляксеевіча падчас пасляабедзеннага сну. Хто ён?|звон
У 17–19 стст.: адкапанае ў зямлі вялікае чатырохкутнае палявое ўмацаванне|шанец
У 17 павеку ў Расіі вырабляла квадратная дубовая цэгла шырынёй 6–8 вяршкоў і таўшчынёй 2–3 вяршка. Для чаго яны прызначаліся? “для ...”|брукаванні падлог
У 1714 г. Аляксандр Меншыкаў пабудаваў палац з вялікай колькасцю аранжарэй, дзе выгадоўваліся каханыя князем апельсіны. А як завецца гэты палац?|ораниенбаум
