У 1714 году Пётр I выдае ўказ. Паводле яго, дваранін, не які напаткаў асноў ведаў, неабходных для службы, не меў правы... Што рабіць?|жаніцца
Ў 18–19 стст. – назва фронта, бакі ладу|фрунт
У 18–19 стст. таемная грэцкая арганізацыя, якая змагалася з асманскім прыгнётам|гетерия
Ў 1802 году ў Лондане адкрыўся новы музей, у якім мадэлямі былі прадстаўлены галовы ахвяр французскай рэвалюцыі. Сёння музей носіць імя сваёй заснавальніцы. Назавіце яго|Тюссо
Ў 1814 году ангельскі мараплавец Мэтью Флиндерс, абследаваўшы адну з краін паўднёвага паўшар'я, змяніў яе назву і ахрысціў яе... А зрэшты, як ён яе ахрысціў?|Аўстралія
Ў 1816 году Байран наведаў горад на рацэ Рона ў Швейцарыі, дзе агледзеў, у прыватнасці, турму. Уражанні ад наведвання турмы былі так моцныя, што ён напісаў паэму. Якую?|шильонский вязень
У 1848 году Царскасельскі ліцэй налічваў 156 вучняў: 50 казеннокоштных, 100 сваякоштных і 6 неплатящих. Чыімі дзецьмі былі неплатящие? “дзецьмі ...”|службоўцаў ліцэя
Ў 1852 г. у штаце Арэгон за соль плацілі золатам. Як вы думаеце, колькі каштавала ўнцыя солі?|унцыю золата
Ў 1863–1917 званне выхаванца ваеннай вучэльні, вальнапісанага на флоце|юнкер
У 1870 г. у Капской правінцыі ПАР у раёне алмазных россыпаў ангельцы заснавалі горад. Як ён зваўся?|Кимберли
У 1870 году ў цэнтры аднаго сібірскага горада знаходзілася 27 сялянскіх сядзібаў кулакоў, сераднякоў і беднякоў, валасное кіраванне, астрог, карчма і крама. Як завецца гэты горад?|Шушенское
Ў 19 ст. выдаў кн. “Аўтары, якія пісалі пад псеўданімамі...”|Керар
У 19 павеку ў Англіі лічылі, што іх можна бачыць, але не чуць. У наш час, улічваючы, што іх дзейнасць – паменшаная копія, іх можна хутчэй чуць, чым бачыць. Назавіце іх|дзеці
Ў 1900 году ў свеце іх было 25, з іх 4 у Еўропе і 1 у Афрыцы. У 1994 году ўсяго ў свеце іх 122, прычым у Еўропе 33, а ў Афрыцы 48. Што гэта?|рэспублікі
Ў 1910 г. у Парыжы быў адкрыты новы выгляд диатомовых багавіння, які атрымаў назва Flоrulа vеsраsiаеnsis. Дзе менавіта навукоўцы выявілі яго прадстаўнікоў?|грамадскія туалеты
Ў 1913 году рускія лётчыкі атрымалі тое, што з 1935 па 1989 год было абавязковым элементам формы савецкага салдата. Назавіце гэта|пілотка
Ў 1921 году ў Лондане быў усталявана статуя – дарунак урада ЗША. У адказ на гэта Чарльз Харпер прапанаваў падарыць Францыі помнік Велінгтону. Помнік каму быў падораны ангельцам?|Вашынгтону
Ў 1923 году ў Маскве падчас першамайскага шэсця была ўпершыню прадэманстравана новая парыжская мода. А ў Парыж яна патрапіла з Амерыкі. Што гэта за мода?|джаз
У 1926 г. у Нямеччыне была створана першая мадэль так званага цяжкага трактара. У 1929 г. з'явіўся лёгкі трактар. Што насамрэч уяўлялі з сябе гэтыя сельскагаспадарчыя машыны?|танкі
Ў 1931 году І. Сталін сказаў: будаваць хутка, танна, дужа і эканамічна. Што ж было пабудавана?|Беламорска-Балтыйскі канал
У 1938 году Зігмунд Фрэйд пісаў, што палітычнае няшчасце габрэйскай нацыі навучыла яе па добрай якасці шанаваць гэту адзіную пакінутую ў яе ўласнасць. Што гэта?|тора
Ў 1943 г. гэты вядомы карыкатурыст напісаў серыю перадач для Рымскага радыё|Феллини
У 1956 г. у Японіі адбылася падзея, у выніку якога большасць японцаў упершыню ў жыцці набыло тэлевізары. Што ж прычынілася для гэтага?|вяселле прынца Акихито
Ў 1961 году навукоўцы выявілі скупнасці невядомага иттрийсодержащего мінерала. Скажыце хоць бы прыкладна, якая назва ён атрымаў?|гагаринит
У 1962 году ў свеце стала шырока папулярна назва даволі рэдкай маленькай птушачкі, якая насяляе ў горах Бразіліі і што прыносіць па павер'і шчасце людзям. Назавіце гэту птушку|гарринча
Ў 1964 году яму была прысуджана Нобелеўская прэмія па літаратуры, а ён адмовіўся яе прыняць, растлумачыўшы гэты акт нежаданнем быць уключаным у “буржуазную эліту”. Хто гэта?|Сартр
У 1966 г. метрапалітэн быў адкрыты ў 3 гарадах свету: у Тбілісі, Манрэалі і ў ...|Осла
Ў 1984 году ў адным ангельскім горадзе была выпушчана серыя з 4 марак. Праз кожную з марак праходзіць лінія, сімвалізуючая асноўную асаблівасць дадзенага горада. Пра які горад ідзе гаворка?|Грынвіч
У 1987 г. у графстве Бэкингемшир пад новай шашой пабудавалі падземны пераход дыяметрам 20 гл, выкладзены ўвесь час які ўвільгатняецца пенабетонам. Для каго? “для ...”|жаб
У 1988 г. пасля рэканструкцыі аднаго з маскоўскіх устаноў, на алеі перад ім з'явілася 9 статуй антычных богаў – упершыню пасля вайны. Што гэта за ўстанову?|планетар
У 1992 г. памёр Эмилио Рекоба, апошні з першых, паплечнік Кастро, Скароне, Андраде і Ирриарте. У якой краіне гэта адбылося?|Уругвай
У 20-х гадах ХХ стагоддзі нейкі Адольф Дасслер вырабіў тое, што паклала пачатак сусветна вядомай фірме. Які?|адидас
У 211 г. н. э. імператар Каракалла ўласнаручна забіў на арэне цырка гиппотигра. Як гэта жывёла называем мы?|зебра
Ў 312 году ў Рыме замест старой срэбнай манеты была выпушчана новая залатая – солидус. Якое рускае слова адбылося ад гэтага?|салдат
У 50-е гады на Польскім тэлебачанні былі свае амаль знаўцы. Там была гульнявая перадача, якая звалася...|г г г
У 60 гадах 19 стагоддзі ў Расіі: прыхільнік дэмакратычнага руху, які адмаўляе асновы і традыцыі дваранскага грамадства, прыгон|нігіліст
У 70-е гг. у Францыі былі выпушчаны ўнікальныя кансервы, якія дапамагалі ўладальнікам вінных крам задавальняць запыты самых капрызных пакупнікоў. Што было ў кансервах?|пыл
У 70-е гады ХIХ стагоддзі ў Парыжы праходзілі літаратурныя “абеды Пяці”. Сярод пяці былі Э. Папелячы, А. Доде, Э. Гонкур, Г. Флобер. А хто быў пяты?|Тургенеў
У 988 году Ўладзімір хрысціў кіяўлян. Усхваляваны натоўп кіяўлян прайшла па дарозе да Дняпра. Як назвалі гэту дарогу?|Крэшчацік
У астралогіі табліца ўзаемнага размяшчэння планет і зорак, якая служыць для прадказання лёсу|гараскоп
У астралогіі: табліца размяшчэння зорак|гараскоп
У астраноміі гэта ўяўнае адхіленне зорак ад іх праўдзівага становішча на небасхіле|аберацыя
Ў архітэктуры: даніна жывых мёртвым|мемарыял
У войскі на баявых і інфармацыйных пастах: прылада для адлюстравання паветранага ці марскога становішча|планшэт
У войсках некаторых краін: вайсковае званне малодшага афіцэра|паручнік
У аўтамабілі – руль, а ў самалёце – ...|штурвал
У акустыцы, музыцы: суадносіны двух гукаў па вышыні|інтэрвал
У англамоўных краінах багаты малады чалавек, які аддаецца забаўкам, што круціцца ў вышэйшым святле|плэйбой
У Антарктыдзе ўсяго два вулкана: Эребус і ...|Тэрор
У антычнасці манетная гіра ў форме бронзавых пласцінак|экзагий
У антычнай архітэктуры паўкруглая ніша для збораў і гутарак з сядушкамі ўздоўж сцяны|экседра
Ў антычным свеце: двухколавая калясніца, запрэжаная ў шэраг чацвёркай канёў|квадрыга
Ў селі Пархомовка каля Белополья будучы знакаміты мастак Казімір Малевич скончыў пятиклассное агранамічнае ...|вучэльня
Ў “Сямнаццаці імгненнях вясны” ён згуляў Шелленберга|Табаков
У зусім нядаўнім мінулым – адмысловец камітэта камуністычнай партыі|ідэолаг
У сярэднія вякі – доблесны рыцар|паладзін
У сярэднія вякі Арменія|Хайастан
У сярэднія вякі Канстанцінопаль, Стамбул|Царград
У сярэднія вякі вобл. на Балканах|Далмация
Ў сярэднія вякі вобласць стэпаў паўночнага Прычарнамор'я|Новороссия
Ў сярэднія вякі вобласць у Арменіі|Зангезур
У сярэднія вякі вобласць у Галандыі|Зеландыя
Ў сярэднія вякі вобласць у Грузіі|Пшаветия
Ў сярэднія вякі вобласць у Індыі|Бенгалія
Ў сярэднія вякі вобласць ва ўсходняй Латвіі|Латгалия
Ў сяр. стагоддзі вобл. на поўначы Румыніі і поўдні Ўкраіны|Буковина
Ў сяр. стагоддзі вобласць у Ц. Еўропе|Каринтия
Ў сяр. стагоддзі Талін|Колывань
У сяр. стагоддзі Лівонія (адказ у мн. ч.)|Інфлянты
Ў сяр. стагоддзі Малая Азія|Анатоля
Ў сяр. стагоддзі Шлиссельбург|Нотебург
У сяр. стагоддзі дзярж-ва ў Індыі|Голконда
Ў сяр. стагоддзі дзярж-ва ў заходняй Грузіі|Імерэтыя
Ў сяр. стагоддзі дзярж-у на тэрыторыі Італіі|Сардзінія
Ў сяр. стагоддзі графства, правінцыя Нідэрландаў|Фландрыя
Ў сяр. стагоддзі крэпасць пры ўпадзенні Охты ў Няву|Ніеншанц
У сярэднявеч. Еўропе – драма на біблейскія сюжэты|містэрыя
Ў сярэднявечнай Еўропе: буйны зямельны ўласнік-феадал, васпан у адносінах да якія залежаць ад яго васалам|сюзерэн
У сярэднявечнай Расіі: прыдворны слуга, што складаўся пры вялікім князю, цару для асабістых паслуг|спальнік
У сярэднявечнай Зап. Еўропе – абшчына, якая дамагалася ад феадалаў мае рацыю самакіраванні|камуна
Ў сярэднявечча – замак у Італіі|каноса
Ў сярэднявечча арабскае мусульманскае дзярж-ва|халіфат
У сярэднявечча Сардзінія|П'емонт
У сярэднявечча сталіца Халіфата на Пірэнэях|Кардова
Ў сярэднявечча сталіца Балгарскага царства|Праславаў
У сярэднявечча сталіца дзярж-у на Аппенинах|Неапаль
У сярэднявечча краіна ў Приуралье|Биарлия
Ў сярэднявечча краіна ліваў у Прыбалтыцы|Лівонія
Ў сярэднявечча Корсунь, Крым|Херсонес
У сярэднявечча Крым|Таўрыда
Ў сярэднявечча вобл. на поўдні Румыніі|Валахия
Ў сярэднявечча вобл. і дзярж-у на поўдні еўрапейскай Расіі|Хазария
Ў сярэднявечча вобл. на Сярэднім Усходзе|Харасан
У сярэднявечча вобл. на ўзбярэжжа Белага мора|Памор'е
Ў сярэднявечча П'емонт|Сардзінія
Ў сярэднявечча Чэхія|Багемія
Ў сярэднявечча дзярж-ва ў В. Грузіі|Кахетия
Ў сярэднявечча дзярж-ва ў міжрэчча Аракса і Куры|Карабах
У сярэднявечча горад-рэспубліка ў Італіі|Венецыя
Ў сярэднявечча іншая назва краіны Лифляндия|Лівонія
Ў сярэднявечча інданэзійскае дзярж-у на о-ве Ява|Матарам
У сярэднявечча княства ў Крыму|Хвядора
Ў сярэднявечча нарманская назва С. Амерыкі|Винланд
У Сярэдняй Азіі: род матыкі для абганяння пасеваў, капання арыкоў|кетмень
У сярэднія вякі вобл. у Ср. Азіі|Маргиана
Ў сярэднія вякі: аб'яднанне купцоў ці рамеснікаў, якое бараніла інтарэсы сваіх чальцоў|гільдыя
Ў забабонных уяўленнях: прадмет, што прыносіць яго ўладальніку шчасце, поспех|талісман
У казках, павер'ях: пярэварацень, мярцвяк, які выходзіць з магілы і смактальны кроў жывых|ваўкалак
У сканд. міф. восьминогий конь бога Одзіна|Слейпнир
У славян. міф. – багіня вячэрняга світанку, атаясамленая з Венерай|Вечорка
Ў славянск. міф. істота, знак урадлівасці|каравай
У славянскай міфалогіі выява паўдзённага світанку, зоркі|Зараніца
Ў славянскай міфалогіі: казачны стары, які жыве ў вадзе|вадзянік
У славянскіх легендах панна з валасамі ў выглядзе змей|Горгония
Ў славянскіх міфах чалавек-пярэварацень, ператвараецца ў ваўка|волколак
У спорце: удар па нагах суперніка з мэтай паваліць яго|падсечка
Ў спорце: той, тое мае найвялікія шанцы на першынство|фаварыт
У спартовых спаборніцтвах на хуткасць: парушэнне правіл абгону суперніка няправільным скрыжаваннем яго дарожкі|кроссинг
У стары час: доўгая мужчынская верхняя адзежа з дробнымі зборкамі па стане|паддзёўка
Ў стары час: шляхетны і багаты саноўнік|вяльможа
Ў старой Расіі – рэстаран найнізкага разраду|карчма
Ў старой Расіі: павераны па судовых справах|замоўца
Ў старым рускім войску – званне вайскоўца малодшага складу артылерыі|феерверкер
У старым рускім войску афіцэр, загадчык справаводствам у штабе|ад'ютант
У старым рускім войску: вайсковец частак цяжкай кавалерыі|кірасір
У старой рускай і інш. войсках – цяжкая кавалерыя, што насіла латы|кірасіры
Ў старой рускай і інш. войсках ваяр цяжкай кавалерыі, які насіў латы|кірасір
У старым вясковым побыце: вялікая гліняная пасудзіна|корчага
Даўней – усякая рухомая маёмасць|старызна
Даўней – сцяганосец|харунжы
Даўней у запарожцаў: доўгая пасма валасоў, што пакідаецца на голенай галаве|чуб
Даўней: слуга, які бяжыць наперадзе экіпажа, а таксама ганец, пасланец|бягун
Даўней: даўгакрысы кафтан з шырокімі рукавамі|опашень
Даўней: знахар, што лечыць канёў|коновал
Даўней: чужынец, іншаверац|басурман
Даўней: коні, прыгатаваныя на шляхі прытрымлівання для змены стомленых|падстава
Даўней: месца для слугі на задку карэты, экіпажа|запяткі
Даўней: металічная, з кольцаў і пласцін, адзежа для абароны цела ад удараў зброяй|панцыр
Даўней: металічны шлем з лязом, патоўшчаным на канцы|шышак
Даўней: мараплавец|мараход
Даўней: невялікі пакой у верхняй частцы жылля|святліца
Даўней: палявое ўмацаванне з вонкавым ровам і брустверам|рэдут
Даўней: частка прыгоннага вала паміж бастыёнамі|курціна
Ў старадаўнім узбраенні: частка шлема, якая затуляла твар|забрала
Ў старадаўніх камедыях і вадэвілях: вясёлая, хітраватая прыслужніца, павераная сваёй спадарыні|субрэтка
Ў статыстыцы – кожны чалец шэрагу лікаў|варыянту
Ў старой рускай і некаторых еўрапейскіх войсках: вайсковец частак цяжкай кавалерыі|кірасір
У стылістыцы – супастаўленне процілеглых паняццяў, думак ці выяў|антытэза
Ў яго хаце здарылася гора ад розуму з Чацким|Фамусов
У IV павеку, у Карынфе, ёй паставілі помнік з надпісам “абаронцу і выратавальніку Карынфа”?|сабака
Ў Кіеўскай Русі аб'езд князем і лютвой падуладных земляў для збору даніны|палюддзе
Ў Кітаі гэты мінерал лічыўся нацыянальным каменем і шанаваўся настолькі высока, што з яго выраблялі бляшкі, якія мелі хадня нароўні з манетамі|нефрыт
У асяцінскім нартском эпасе брат-блізніца Хамыца|Урызмаг
У аддаленых прамысловых раёнах: гандлёва-забеспячэнскі і нарыхтоўчы пункт|факторыя
Ў развіцці рыб: ужо не икринка, але яшчэ не маляўка|лічынка
Ў рамках прыстойнасці|комильфо
Ў раннім хрысціянстве вандроўны прапаведнік|апостал
У Расіі 18 стагоддзі найнізкая адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў складзе дзелі|дистрикт
У Расіі ў 18–1-й палове 19 стагоддзі: перапіс податного насельніцтвы для вылічэння падаткаў|рэвізія
Ў Расіі ў 19 павеку: назва пасады службоўца па судовым наглядзе|страпчы
Ў Расіі да 1929 гады: асноўная адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка|губерня
Ў Расіі да адмены прыгоннага права: невялікае сяло з не прыгонным насельніцтвам|слабада
Ў Расіі да рэвалюцыі: часопіс з запісамі пра паводзіны, правінах навучэнцаў|кандуіт
У Расіі ганаровая зброя афіцэраў у пач. 18 ст.|протазан
У Расійскай імперыі 18–19 стст. селянін, які належаў дзяржаве (казне)|казённік
У рамане Уилки Коллинза гэты камень чамусьці зблытаны з жоўтым дыяментам. Што гэта за камень?|месяцовы
Ў рус. флоце старш. сігнальны, кіравальны сталовым інвентаром|буфетчык
У рускай архітэктуры ніжні паверх хаты, звычайна мелы гаспадарчае прызначэнне|подклет
У рускай архітэктуры паўкруглае завяршэнне сцяны будынка|закамара
Ў рускай міфалогіі – маленькі нябачнік, якая жыве за печкай, у лесе, у балоце|кікімара
Ў Рускай дзяржаве да 18 стагоддзі: службовая асоба, кіравальнае сталом, стольнікамі|краўчы
Ў римск. міф. багіня шчасця, злучваючы і поспехі|Фартуна
Ў римск. міф. багіня агменю і печаў для сушкі збожжа|Форнакс
У римск. міфалогіі дачка Латина і Аматы|Лавиния
Ў римск. міфалогіі дачка Метаба, пануючы Приверна|Каміла
Ў рымскай рэлігіі бог лясоў, палі, статкаў|Сильван
У рымскай міфалогіі бог падземнага свету|Диспатер
У рымскай міфалогіі багіня вайны|Беллона
Ў рымскай міфалогіі багіня палёў, лясоў, гаючай травы|Ферония
Ў рымскай міфалогіі дачка Латина і Аматы|Лавиния
Ў римск. міф. багіня (німфа) подземн. свету|Фуррина
Ў шэрагу краін 2-я ступень академич. адукацыі, прысвойваная бакалаўрам пасля абароны дысертацыі|магістр
У ХIХ павеку – гандляр пры войску ў паходзе?|маркитант
У ХIХ павеку статут расійскага войска катэгарычна забараняў гэтым вайскоўцам выконваць іх прамыя абавязкі пры марозе 10 градусаў і ніжэй. А хто гэтыя вайскоўцы?|ваенныя музыкі
Ў хрысціянскай міфалогіі: супернік Хрыста, які павінен з'явіцца перад канцом святла|Антыхрыст
У хрысціянскай царкве: частка царкоўнай іерархіі|патрыярх
У ХVII павеку па наказе патрыярха Нікана ў Расіі было забаронена папулярнае рамяство і забаўка. Прыстасаванні і прылады спальваліся. Што не дагадзіла патрыярху?|музыка
Ў ХVII–пачатку ХVIII ст. Англія і Францыя выкарыстоўвалі іх у барацьбе з Іспаніяй. А ў ЗША так завуць чальцоў заканадаўчага органа, якія ўладкоўваюць абструкцыю ў гэтым органе. Хто яны?|флібусцьеры
Ў ХVIII ст. у адным германскім княстве засеянае поле ахоўвалася ротай грэнадзёраў. На ноч ахову здымалі. А што расло на гэтым полі?|бульба
Ў запрэжцы цугам: слуга, які сядзіць конна на пярэднім каню|фарэйтар
Ва ўтапічным сацыялізме Ш. Фур'е: вялікая абшчына, камуна|фаланга
Ў Аўстраліі самае вялікае ў свеце пагалоўе жывёл, якія прыносяць ад 4 да 6 кг карысці ў год, не лічачы мяса. Што гэта за істоты?|авечкі
Ў Азіі – лёгкі двухколавы воз для перавозкі людзей і невялікіх грузаў|рыкша
Ў Азіі сінонім арык|канал
У Амерыцы: сядзіба, зямельнае валоданне|ранча
Ў Англіі і Амерыцы павераны|атарнэй
У Англіі і ЗША шматлікія знакамітасці насілі гэта прозвішча: і прэзідэнты, і фізікі і астраномы|Адамс
У Англіі і Японіі – Сонца, у дахрысціянскай Русі – нічога не рабенне. А ў нас што?|уваскрэсенне
Ў Англіі ён быў бы са срэбнай лыжкай у роце, у Францыі – прычэсаным. А ў Расіі?|у кашулі
Ў Англіі ранняга сярэднявечча: прадстаўнік радавой шляхты|эрл
