У Англіі спачатку так звалі збраяносцаў рыцараў, затым – каралеўскіх службоўцаў, а ў ХIХ ст. заможных буржуа|эсквайр
У Англіі стыль горада – гэта гарызанталь. А які стыль горада ў Амерыцы?|вертыкаль
У Англіі, Ірландыі і ЗША: службовая асоба, якое выконвае адміністрацыйныя, паліцэйскія і некаторыя судовыя функцыі|шэрыф
У Англіі, калі хто-небудзь з дэпутатаў палаты абшчын пераступіць рысу ў яго ног, тое паседжанне лічыцца... Якім?|перапыненым
У Англіі, ЗША і некаторых іншых краінах: мера аб'ёму вадкіх і сыпкіх целаў, каля 0.5 літра|пінта
Ў Англіі, ЗША і некаторых іншых краінах: пратэстанцкая секта, якая адпрэчвае царкоўныя абрады|квакеры
Ў Англіі: вышэйшы дваранскі спадчынны тытул ці тытул вышэйшых службовых асоб, а таксама твар, што мае гэты тытул|лорд
У Англіі: жонка лорда, а таксама замужняя жанчына арыстакратычнага круга|лэдзі
Ў Архангельскай вобласці лепшая ягада – брусніца, але брусніцай яе там не завуць. Журавіны, чарніца, маліна – такія назвы ёсць. А як жа завецца брусніца?|ягада
Ў Афрыцы водзіцца сом, якога не толькі чапаць, але і лавіць мокрай вудай небяспечна. Чаму? “ён ...”|электрычны
Ў Афрыцы і Ю. Азіі смерць, якая хаваецца пад каптуром|кобра
Ў Бельгіі і Голл. мястэчка накшталт манастыра з келлямі|бегинаж
У Баварыі іх завуць швабамі, у Іспаніі, партугальцамі, у Савое – італьянцамі, у Прусіі – русакамі, а як у нас?|блашчыцамі
Ў Бібліі – Садом і Гамора, у Азербайджане – Юннан-шахар, у Літве – Райградас. А ў Расіі?|Китеж
У Бібліі згадваюцца практычна ўсе хатнія жывёлы, акрамя ...|катоў
У Бразіліі – кафезинью, у Парагваі – мацюку. А ў Англіі?|чай
У Бразіліі – убогае жыллё на ўскраіне горада, халупа|фавела
Ў Вялікабрытаніі муж якая валадарыць каралевы, сам не што з'яўляецца манархам|консорт
У Войску Польскім вайсковыя званні паміж старэйшымі подофицерами і малодшымі афіцэрамі|харунжы
Ў ВМФ – падраздзяленне з некалькіх аднатыпных караблёў?|дывізіён
У Вялікабрытаніі – партыя, притивостоявшая торы|вігі
Ў Старым запавеце іх усяго трое: Ной, Іёў і Данііл. Хто ж яны?|праведнікі
Ў Візантыі – чалавек, які пабудаваў ці што ўпрыгожыў храм; у Расіі – царкоўны стараста|царкоўны стараста
Ў Візантыі – чалавек, які пабудаваў ці што ўпрыгожыў храм|царкоўны стараста
Ў Візантыйскай імперыі – намеснік імператара|экзарх
У Візантыйскай імперыі: кіраўнік горада Канстанцінопаля|эпарх
У Нямеччыне і інш. – добрапрыстойны грамадзянін з сярэдніх пластоў грамадства|бюргер
У Геттингенском універсітэце навукоўцы правялі параўнальныя выпрабаванні эфектыўнасці снатворных лекаў. Што заняло першае месца?|калыханка
Ў Галоўным батанічным садзе Акадэміі навук высаджаны шматлікія карысныя расліны. Тым не менш, ніводнае з іх не забяспечана этыкеткай з указаннем выгляду. Чаму? “інакш ...”|выкапаюць
У Галандыі на рэкламных роліках часта прысутнічае малюнак зубной шчоткі. Што рэкламуецца ў такіх перадачах?|саладосці
Ў Грэцыі гэтым словам звалі плоскі круглы прадмет. Што гэта за слова?|дыск
У Грэцыі: атрады внутр. вартавыя ў перыяд Осм. панаванні|арматолы
Ў Грузіі яго завуць земляным зайцам. А ў Расіі?|тушканчык
У Інш. Русі (9–12 стст.) рабыні|чэлядзь
У Інш. Рыме адм. ці ваенная пасада|прэфект
У Інш. Рыме абрад выклікання богаў непрыяцеля з яго постаці, пасля чаго ворага можна было смела праклінаць і біць|эвокация
Ў Інш. Рыме адзін з двух вышэйшых службовыя асобы ў италийских муніцыпіях і асадах|дуумвир
У Інш. Рыме шаноўная жанчына, маці сямейства|матрона
Ў Старажытнагрэцкай міфалогіі – дачка эфіёпскага цара Цэфея, аддадзеная бацькам у ахвяру марской пачвары, і вызваленая Пярсеем|Андрамеда
Ў Старажытнай Русі складанка кароткіх павучальных аповядаў з жыцця хрысціянскіх падзвіжнікаў|патэрык
У Старажытнай Русі: вандроўны акцёр|блазан
У Старажытнай Русі: высокая багатая хата са спусцістым дахам, з надворнымі пабудовамі|церам
У Старажытнай Русі: начальнік войска|ваявода
Ў Старажытнай Русі: спявак-музыка, вандроўны камедыянт, жартаўнік і акрабат|блазан
У Старажытнай Грэцыі – вольны рамеснік, майстар, мастак|дэміург
У Старажытнай Грэцыі – навучальна-выхаваўчая ўстанова для шляхетных афінскіх юнакоў|гимнасий
У Старажытнай Грэцыі палітычны дзеяч дэмакратычнага кірунку|дэмагог
У Старажытнай Грэцыі кіраўнік невялікага селішча, правадыр племя|басилей
У Старажытнай Грэцыі: тлумачальнік прадраканняў|экзегет
У Старажытнай і сярэднявечнай Русі: намеснік князя|пасаднік
У Старажытным Рыме – начальнік атрада з 10 вершнікаў|декурион
У Старажытным Рыме: арыстакрат|патрыцый
У Старажытным Рыме: атрад войска, дзясятая частка легіёна|кагорта
Ў Старажытным Рыме: ваенны атрад у 100 чалавек|цэнтурыя
Ў Старажытным Рыме: узброены слуга-целаахоўнік|сатэліт
У Старажытным Рыме: мера зямельнага пляца: 200 поўдняў|цэнтурыя
Ў Даніі адной з важных сельскагаспадарчых культур у ХIХ ст. быў лапух. Выкарыстоўваўся ён як кармавая расліна. Каго ж адкормлівалі лісцем лапуха?|слімакоў
У Інш. Грэцыі і Македоніі – пабудова для бою стуленых ушчыльную шэрагаў цяжкай пяхоты?|фаланга
Ў Інш. Грэцыі звяз плямёнаў і гарадоў|амфиктиония
Ў Інш. Егіпце – статуя духу-захавальніка, увасабленне царскай улады?|сфінкс
У Інш. Рыме калегія жрацоў|аўгуры
Ў Інш. Рыме пучок дубцоў, перавязаны рамянямі, з уваткнутай сякеркай|фасцыя
Ў Інш. Рыме сістэма дзярж. дапамогі дзецям|алиментация
Ў Інш. Русі – грашовая скураная торба на рамяні ў пояса?|каліта
Ў Інш. Русі: беднае, феод.-заг. насельніцтва 15–18 стст.|бабылі
Ў Інш. Русі: палкі для целавых пакаранняў|батоги
У Інш. Русі: цырульнік|щелкач
У Інш. Русі: сведка|сведка
Ў Інш.-Рыме – багіня лясоў і палі; жывёльны свет|фауна
Ў Інш.-Рыме – багіня лясоў і палі|Фауна
Ў Інш. Грэцыі: жрыца-прадракальніца ў храме Апалона|Піфія
Ў Інш. Грэцыі: незамужняя жанчына з артистич. здольнасцямі|гетэра
Ў Інш. Рыме общ. установа для адпачынку, спорту, мыцця...|тэрмы
Ў Інш. Рыме: адміністрацыйная адзінка (Мезия, Фракія, Італія)|диоцез
У Інш. Рыме: лёгкая пяхота ў складзе легіёна|велиты
Ў Інш. Рыме: адзежа; гарнітур балярыны|туніка
Ў Інш. Рыме: адзежа|туніка
Ў Інш. Рыме: адзін з арганізатараў забойства Цэзара|Касій
У Інш. Русі – шляхавое забеспячэнне ганцам, амбасадарам|одикон
У Інш. Русі грашовы штраф у карысць князя за забойства вольнага чалавека|віра
Ў Інш. Русі княж. дружыннікі, целаахоўнікі князя (9–12 стст.)|гриди
У Інш. Русі ростовщ. адсоткі на грошы, дадзеныя ў абавязак|рэз
У Старажытнагрэцкай міфалогіі: бог кахання|Эрас
У Старажытнай Грэцыі – баявы парадак цяжкаўзброенай пяхоты?|фаланга
Ў Старажытнай Грэцыі – жанчына, якая вядзе вольны лад жыцця?|гетэра
Ў Старажытнай Грэцыі – абаронца ў судзе|сіндык
У Старажытнай Грэцыі – землеўладальнік|геомор
У Старажытнай Грэцыі – народ, асноўная паўнапраўная частка насельніцтва, якая супрацьпастаўлялася арыстакратыі|дэмас
У Старажытнай Грэцыі – незамужняя ўтвораная жанчына, што вяла вольны лад жыцця|гетэра
Ў Старажытнай Грэцыі і Старажытным Рыме: горад-дзяржава|поліс
У Старажытнай Грэцыі і Рыме вінаграднае віно, разведзенае вадой|акветта
Ў Старажытнай Грэцыі і Рыме: аратар, а таксама настаўнік красамоўства|рытар
У Старажытнай Грэцыі і сярэднявечнай Італіі: кіраўнік, які захапіў улада|тыран
У Старажытнай Грэцыі на зямлі даўжніка крэдытор усталёўваў таблічку, што азначала, што ў выпадку нявыплаты абавязку зямля пяройдзе ва ўласнасць крэдытора. Як звалася гэта таблічка?|іпатэка
Ў Старажытнай Грэцыі персаніфікацыя перамогі|Ніка
Ў Старажытнай Грэцыі кіраўнік флотам – наварх, конніцай – филарх, пяхотай – таксиарх. А хто кіраваў усімі траімі?|стратэг
У Старажытнай Грэцыі гэтыя часта якія праводзіліся на беразе рэк, раўчукоў і ў мора занятку ўтрымоўвалі шмат такога, для чаго адзежа была перашкодай. Як мы завём гэтыя заняткі?|гімнастыка
Ў Старажытнай Грэцыі гэта слова пазначала і вясельную песню, і бажаство шлюбу, асвячонага рэлігіяй і законам. Што гэта за слова?|Гіменэй
У Старажытнай Мессопотамии увасабленні генія – захавальніка, адлюстроўваныя ў выглядзе крылатых быкоў і львоў|шеду
Ў Старажытнай Русі – твары, якія выйшлі са сваёй звычайнай сацыяльнай катэгорыі|ізгоі
Ў Старажытнай Русі – кіраўнік гаспадаркай феадала?|цівун
У Старажытнай Русі збор гараджан для рашэння грамадскіх спраў|веча
Ў Старажытнай Русі – чалавек, які знаходзіўся ў залежнасці, па форме блізкай да рабства|халоп
У Старажытнай Русі: вялікая плоскодонная ладдзя з ветразем і вёсламі|ушкуй
У Старажытнай Русі: войска, войска|раць
У Старажытнай Русі: жылое памяшканне ў верхняй частцы хаты|церам
У Старажытнай Русі: агульная назва некаторых заходне-фінскіх плямёнаў|чудзь
У Старажытнай Русі: адважны доблесны ваяр|віцязь
У Старажытнай і сярэднявечнай Русі: гандлёва-прамысловая частка горада, звычайна па-за гарадской сцяной|пасад
У Старажытным Егіпце гэту ролю выконвала залатая пчала. З тых часоў шматлікія народы стварылі вялікую колькасць яе эквівалентаў. Што ж гэта?|ордэны і медалі
Ў Старажытным Егіпце: каменная статуя ляжалага льва з чалавечай галавой|сфінкс
У Старажытнай Персідскай дзяржаве: намеснік кіраўніка|сатрап
У Старажытным Рыме – выбарная службовая асоба, якое назірала за грамадскімі будынкамі, забеспячэннем горада і т. п.|эдыл
У Старажытным Рыме – шляхетны рымскі грамадзянін|патрон
У Старажытным Рыме – паведамленне, загад службовай асобы|эдыкт
У Старажытным Рыме – баляванне, разгул, крайняя бязладзіца?|вэрхал
У Старажытным Рыме вайсковы інтэндант, скарбнік?|квестар
У Старажытным Рыме вышэйшыя выбарныя службовыя асобы, якія ведалі цэнзам, што кіравалі дзярж. маёмасцю, якія назіралі за норавамі і т. д.|цэнзар
У Старажытным Рыме першапачаткова пазначаў адзінку вагі?|асс
У Старажытным Рыме перапіс грамадзян і адзнака іх маёмасці для аднясення грамадзяніна да таго ці іншага класа па выплаце падаткаў ці саслоўю|цэнз
У Старажытным Рыме продпаек звыш жалаванні службовым асобам|аннонария
Ў Старажытным Рыме суддзі пры пісьмовым галасаванні падавалі таблічкі з трох надпісаў: А – аbsоlvо (апраўдваю), З – соndеmnо (асуджаю) ці NL – nоn liсеt. Што такое NL?|не ясна
Ў Старажытным Рыме гэта былі троны і ложкі. У нас гэта таксама захавалася і таксама вельмі блізка злучана з чалавекам, але крый божа вам гэтым скарыстацца. Што гэта?|катафалк
У Старажытным Рыме – гадавы ўраджай і запас хлеба|аннона
Ў Старажытным Рыме: жрэц, які тлумачыў волю богаў па крыку і палёту птушак, па падзенні маланкі і іншым нябесным з'явам|аўгур
У Старажытным Рыме: буйная вайсковая адзінка|легіён
У Старажытным Рыме: дзяржаўная рада, вышэйшы орган улады|сенат
У Старажытным Рыме: службовая асоба, надзеленае судовай уладай, памагаты прэтора|асэсар
У Старажытным Рыме: лёгкаўзброены пяхотнік|загадае
Ў Старажытным Рыме: твар, што заступаецца маламаёмасным грамадзянам|патрон
У Старажытным Рыме: амбасадар, а таксама намеснік імператара ў правінцыі|легат
У Старажытным Рыме: род доўгай ніжняй адзежы|туніка
Ў Старажытным Рыме: вольны, але юрыдычна нераўнапраўны чалавек з найнізкіх класаў|плебей
У Старажытнасці на Блізкім Усходзе і ў Егіпце існавала традыцыя прылічаць цароў да процьмы богаў ці іх сыноў. Скажыце, як грэкі звалі такое абагаўленне?|апафеоз
У Еўропе 18 ст. той, хто разбагацеў у асадах|набоб
У Еўрапейскай лабараторыі фізікі элементарных часціц паміж 1989 і 1992 гадамі былі распрацаваны асновы таго, што раней стваралі толькі жывёлы. А якія?|павукі
Ў Еўропу гэты выгляд мастацкага мастацтва прывёз мараплавец Кук. У Расіі мода на гэта не прыжылася, хоць Мікалай II пры поздке на Ўсход выявіў жаданне прылучыцца да яго. Што гэта?|татуяванне
Ў Егіпце вялікая рака Ніл, а найвялікі бог – Ра. А старажытныя грэкі звалі імем Ра іншую нашу вялікую раку. Якую?|Волгу
Ў Егіпце ёсць храм, на якім напісана: “Я – тое, што было, ёсць і будзе. Ніхто са смяротных не ўздымаў майго покрыва.” Чый гэта храм?|Исиды
Ў Заходняй Еўропе ў сярэднія вякі – сістэма адносін асабістай залежнасці адных феадалаў (васалаў) ад іншых (сеньёраў)|васалітэт
У Заходняй Еўропе ў сярэднія вякі – веснік, вяшчальнік пры дварах каралёў і буйных феадалаў|герольд
У Заходняй Еўропе ў сярэднія вякі – пазашлюбны сын валадарнай асобы|бастард
У Заходняй Еўропе: сярэднявечная драма на біблейскія тэмы|містэрыя
Ў Забайкалле ён завецца Хамар|Дабан
У Зап. Грузіі бог вінаградарства, вінаробства|Агуна
Ў Зап. Евр. у сяр. стагоддзі гараджанін сярэдняга саслоўя|буржуа
Ў Заходняй Еўропе ў сярэднія вякі: змаганне рыцараў|турнір
У Заходняй Еўропе ХIV–ХV стагоддзяў берэты насілі лекары, чорныя капялюшыкі – багасловы і навукоўцы. А хто насіў бабровыя шапкі?|натарыусы
Ў Заходняй Еўропе ў сярэднія вякі: феадал, які атрымліваў зямельнае валоданне ад буйнейшага феадала: сеньёра, завошта быў абавязаны несці шэраг павіннасцяў|васал
У Заходняй Еўропе ў сярэднія вякі: феадальна-залежны селянін|виллан
У Заходняй Еўропе ў эпоху феадалізму: саслоўная арганізацыя рамеснікаў адной прафесіі|цэх
У Заходняй Еўропе такія запісы зваліся аналамі, а як на Русі?|летапісы
Ў Зімбабвэ мяркуюць выкарыстоўваць для гэтых мэт самагонка з цукровага трыснёга, у некаторых іншых краінах – сланечнікавае масла. Для чаго?|замена бензіну
Ў Іспаніі – Сан-Себасцьян, у Францыі – Каны, а ў Італіі – ...|Венецыя
Ў Іспаніі і краінах Лацінскай Амерыкі частка муніцыпалітэта|алькальд
У Іспаніі і Партугаліі тытул прынцэс каралеўскай хаты|інфанта
Ў “Іліядзе” адзін з герояў Траянскай вайны|Патрокл
У Індыі – жонка раджы, княгіня|рані
Ў Індыі – прыстаўка да імя асоба ўшанаваных духоўных правадыроў, грамадстваў. дзеячаў|махатма
Ў Індыі – пеона, у Кітаі – дзі-дзуя-ци, у Японіі – ойбане, у Францыі – жеде-пом, у Амерыцы – баттлдор, у Расіі – ляток. А якое агульнапрынятая міжнародная назва цяпер?|бадмінтон
У Індыі – чалавек з “недатыкальных” каст|ізгой
У Індыі ў старой традыцыі адрознівалася 4 роды войскаў: пяхота, кавалерыя, калясніцы... Назавіце четветый род|сланы
Ў Індыі і інш. краінах Усходу – замкнёная грамадская група з вызначаным прававым і рэлігійным становішчам|каста
Ў Індыі вандроўны жабрак манах, акрамя таго, супольны слуга|факір
У Індыі тытул кіраўніка абласцей|набоб
У Іспаніі і шэрагу краін Лацінскай Амерыкі – старшыня муніцыпальнай рады; гарадскі суддзя|алькальд
У Іспаніі і краінах Лацінскай Амерыкі: назва розных аб'яднанняў, груповак, звязаў, дзяржаўных органаў|хунта
Ў Іспаніі гэта ўзнагарода па жаданні гледачоў уручаецца матадору па канчатку карыды. У прынцыпе яна гуляе такую ж роля, як зорачкі на фюзеляжы самалёта. Што ж гэта?|юха быка
Ў Італіі, Іспаніі, Францыі жонка ці дачка ўладальніка дваранскага тытула, сярэдняга паміж графам і герцагам|маркіза
Ў Італіі – Неапаль і Чивитта-Новая, у Іспаніі – Віла-Нуэва, У Амерыцы – Нью-Ёрк, у Нямеччыне – Нойбург і Нойштадт. А што вы можаце назваць у Расіі?|Ноўгарад
У Італіі і Партугаліі – Вилланова і Віла – Нуэва, у Францыі – Вилльнев і Нейвилль. У старажытнасці – Карфаген. А што ў Расіі?|Ноўгарад
У Італіі мянялы і купцы карысталіся кассапанкой – куфрам, да якога прымайстравалі спінку. Купцы літаральна сядзелі на сваіх грошах. У якія ж два словы ператварылася такое крэсла?|каса і банк
У Італіі, Іспаніі, Францыі дваранскі тытул, сярэдні паміж графам і герцагам|маркіз
У Італіі: змаганні ў бегу канёў без вершніка|корсо
Ў якой краіне знаходзіцца горад Бранск?|Расія
Ў якой краіне нарадзіліся сіямскія двайняты?|Сіям
У якім стагоддзі быў першы крыжовы паход?|11
У якім стагоддзі на Русі была Левонская вайна?|16
У якім годзе быў уведзены сухі закон у ЗША?|1919
У якім годзе была Палтаўская бітва?|1709
У якім годзе была Хірасіма і Нагасакі?|1945
У якім годзе былі створаны камбеды?|1918
У якім годзе была Барадзінская бітва?|1812
У якім годзе Нямеччына напала на СССР?|1941
У якім годзе скончылася Першая сусветная вайна?|1918
У якім годзе затануў Тытанік?|1912
У якім годзе вынайшлі кнігадрукаванне?|1447
У якім годзе Калумб адкрыў Амерыку?|1492
У якім годзе пабудаваны першы метрапалітэн?|1863
У якім годзе пабудаваны першы параход?|1807
У якім годзе пабудавана Эйфелева вежа?|1889
У Кампаніі гэта завецца Каморра, у Калабрии – Ндрангетта. А як гэта завецца ў Сіцыліі?|мафія
Ў Кеніі ёсць цікавы звычай, паводле якога гэтыя два сваяка пры гутарцы павінны стаяць спіной адзін да аднаго. Назавіце гэтых сваякоў|зяць і цешча
Ў Кіеве яна Пячэрская|лаўра
Ў Кітаі бажаство кар'еры|лусин
У Кітаі і іншых краінах Паўднёва-усходняй Азіі: грузавое судна з чатырохкутным ветразем|джонка
Ў Лацінскай Амерыцы, Індыі, Грэцыі, Даніі, Егіпце, Арктыцы можна знайсці сляды і згадванні пра тое, што распаўсюджана ў Аўстраліі. Што ж гэта?|бумеранг
У Ленінградзе раён, які знаходзіўся значна далей раўчука, прама супрацьпастаўляўся іншаму раёну, што лічыўся ў навасельцаў самым фешэнэбельным раёнам грамадзянкі. Як жа коратка звалі гэтыя раёны?|ГДР і ФРГ
У Ліване і Сірыі – шаргиб, у Лівіі – гінулі, у Егіпце – хамсин, у Ізраілі і Сярэдняй Азіі – самум. Назавіце гэта па-руску?|віхраслуп
У Лондане на беразе Тэмзы ёсць некалькі будынкаў, дзе падчас сваіх візітаў у Лондан жылі шатландскія каралі. А што месцавалася ў гэтым будынку ў сярэдзіне 18 стагоддзі?|паліцыя
