Ў Луўры знаходзіцца буйны індыйскі дыямент “Рэгент”, які належаў некалі Людовіку ХV і пасля ўпраўлены ў ... шпагі Напалеона I|эфес
У Мексіцы з салодкага соку гэтай расліны атрымліваюць нацыянальны напой кульцы|агава
Ў Манголіі: селянін-жывёлагадовец|арат
У Маскве і Рыме такіх па сем|узгорак
У Маскоўскай Русі: буйны землеўладальнік, прадстаўнік вышэйшага кіравальнага пласта|баярын
У Нігерыі гэтыя прадметы наведвальнікам суда забаронена ўносіць у будынак суда, каб не ўплываць на суддзяў, якія павінны быць бесстароннія. Што гэта?|вядзьмарскія кудмені
Ў Нью-Ёрку – Калумбійскі ўніверсітэт, у Вашынгтоне – Джорджтаунский, у Трентоне – Прынстанскі, у Нью-Хейвене – Ельскі. А які вядомы ўніверсітэт размешчаны ў Бостане?|Гарвардскі
Ў Адэсе яе адрываюць ад падводных камянёў і ядуць|мідыя
Ў Асманскай імперыі тытул камандуючага палявым войскам|сардар
У Петрапаўлаўскай крэпасці ён Аляксееўскі|равелін
У Парыжы 6 траўня 1889 г. адкрылася Сусветная выстава, якая звалася таксама выставай стагоддзя. Назавіце самы дзіўны экспанат гэтай выставы?|эйфелева вежа
Ў Персіі – несмяротныя, на Русі – рынды, у ЗША – супрацоўнікі міністэрства фінансаў, а ў Старажытным Рыме?|прэтарыянцы
Ў Палінезіі бажаство лесу, звярэй і птушак|тані
Ў Польшчы і Літве ў 16–18 стст. – камандуючы ўсімі ўзброенымі сіламі і яго намеснік|гетман
У Рэчы паспалітыя – часовы палітычны звяз узброенай шляхты ці часці яе ў 16–18 павеках?|канфедэрацыя
Ў Рэчы паспалітыя воор. выступлен. шляхты супраць караля|рокош
У Рыме вялікай уладай карысталіся патрыцыі – нашчадкі раtrеs – бацькоў. Вельмі вялікай уладай у сем карысталіся раtеr fаmiliаs – частка сям'і. А каго рымляне звалі раtеr раtriае?|імператара
Ў Рымскіх юрыдычных складанках зафіксаваны закон, дзе пералічаны тры симбиозных заняткі: маракі, купцы... Назавіце трэці занятак|пірацтва
Ў Рос. 16–18 общ. назв. найбеднага насельніцтва|ярыжки
У Расіі 18 ст. дзярж. службовец для нагляду за фінансавай дзейнасцю дзярж. устаноў і службовых асоб|фіскал
У Расіі 18–19 ст. саслоўны суд у невялікіх гарадах|ратуша
Ў Расіі – паступаючая ў ВНУ|абітурыентка
Ў Расіі адмін.-тэрытарыяльная адзінка тыпу рускай воласці ў буратаў, калмыкаў і якутаў|улус
У Расіі ў 18–19 стст.: назва духоўнай вучэльні, семінарыі|бурса
Ў Расіі даўней: вайсковы лагер з абозам|табар
У Расіі да 1874 гады салдатаў-навабранец|рэкрут
У Расіі да 19 ст. так звалі і крэмневая стрэльба|мушкет
У Расіі да 1917 г. і некаторых інш. краінах – твар, якое займае малодшую навуковую пасаду|ад'юнкт
У Расіі да 1917 г. у багатых сем'ях: выхаванка-іншаземка ў багатай сям'і|мадам
У Расіі да 1917 гады: назва некаторых мясцовых устаноў|управа
Ў Расіі да 1929 гады: адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў складзе губерні|павет
У Расіі да пачатку 18 стагоддзі: буйны землеўладальнік, які належыць да вышэйшага пласта панавальнага класа|баярын
У Расіі да рэвалюцыі і ў некаторых іншых краінах: адзін з малодшых афіцэрскіх чыноў у кавалерыі|карнет
У Расіі падатак пушнінай з народаў Сібіры і Поўначы|ясак
У Расіі яны з'явіліся трох выглядаў: кароткія і тоўстыя, доўгія і тонкія, і адмыслова прызначаныя для тэатралаў. Назавіце іх|цыгарэты
Ў Расіі зброя конніцы, афіцэраў усіх родаў войскаў, жандармерыі, паліцыі|шашка
Ў Расіі з 1705 па 1874 год: салдат-навабранец|рэкрут
У Расіі выконваецца дрэнна|закон
У Расіі тытул вышэйшага дваранства нямецкага паходжання|барон
У Расіі толькі адзін такі карабель|авіяносец
У Расіі гэты закон спрабавалі ажыццявіць тройчы: пры Гадунове, пры Раманаве і пры Гарбачове?|сухі
Ў Расійскай імперыі: невялікае селішча гарадскога тыпу|пасад
У Рускай дзяржаве 16–18 стст. данос|данос
У Рускай дзяржаве ХV–ХVIII стст.: подати, натуральныя падаткі і павіннасці сялян і пасадскіх людзей|цягло
Ў Рускай дзяржаве да 18 стагоддзі: грашовыя і натуральныя падаткі, павіннасці неслужилого насельніцтвы|цягло
Ў Рускім музеі ў Ленінградзе захоўвалася карціна. Вісела яна на экспазіцыі, але 2 студзеня 1959 г. яе прыбралі ў запаснік і па гэту пару яна там. Як жа звалася гэта карціна?|скон Фидельки
У ЗША – службовая асоба, якое выконвае паліцэйскія функцыі|шэрыф
У ЗША кліенты адной з тэлефоннай кампаній, што пакутуюць бессоницей могуць патэлефанаваць па адмысловым нумары. Што яны пачуюць?|позехі
Ў ЗША паспяховы малады гараджанін, які імкнецца зрабіць кар'еру, дамагчыся высокага становішча|яппи
У ЗША так завуць выгляд спорту, папулярнейшы за іх межамі, у Фінляндыі – напой, папулярнейшы за яе межамі. У нас гэты напой завуць удвая карацей. Пра якое слова ідзе гаворка?|соккер
У ЗША, Мексіцы і інш. дзяржаўна-тэрытарыяльную адукацыю, якое ўваходзіць у федэрацыю|штат
У Сан-Марына мясцовая кампартыя нядаўна змяніла свой герб. Там з'явіўся голуб, які ляціць на фоне трох горных пікаў. А што было намалявана на гербе раней?|серп і молат
У Санкт-Пецярбургу дагэтуль ёсць будынак, абавязанае сваім колерам колеру пальчатак Ганны Гагариной, фаварыткі Паўла I. Што гэта за будынак?|Міхайлаўскі замак
У Сібіры, у паўночных народаў: футравы бот|пим
У Сібіры: назв. горан. вяршыняў, подним. вышэй верх. межы лесу|гольцы
Ў Сібіры: невялікае мястэчка|станок
У Спарце прадстаўнік земляробчай часткі насельніцтва, уласнасць дзяржавы|ілот
У Ср. Азіі і Сяўба. Афганістане ў 18–19 стст. гэта слова мела значэнне “народ”|факір
У Ср. Азіі так завуць воз на 2 вялікіх колах|арба
Ў Сярэдняй Азіі, Афганістане, Іране: паселішча, вёска|кішлак
У Сярэдняй Азіі, Казахстане: арашальны канал?|арык
У Тайландзе існуюць курсы па навучанні збору какосавых арэхаў. Каго ж там навучаюць?|Малп
У Трафальгарском бітве перамог ангельскі ...|флот
У Царскай Расіі: цэнтральная турма|централ
У Царскай Расіі быў вядомы селянін Табольскай губерні па прозвішчы Новых Рыгор Яхімавіч, які атрымаў вядомасць прадраканнямі і вылячэннямі. Пад якім імем мы яго ведаем?|Распуцін
У Чыкага гэта жывёла нават у баскетбол гуляе|тур
У Швецыі нядаўна пачаў выходзіць часопіс, які адрозніваецца поўнай адсутнасцю цякучасці кадраў. Хто яго выдае?|зняволеныя
Ў Швецыі гэта адбываецца прыблізна ў 18 гадзін, у Швейцарыі – у 19, у Францыі і Нямеччыны хутчэй у 20 гадзін. І гэтак далей – чым паўднёвей, тым пазней. Пра што ідзе гаворка? “пра ...”|вячэры
Ў Швецыі: адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка|лён
У Шатландыі гэта дзень зязюлі, у Францыі-дзень рыбы, у Японіі-лялькі. А ў Расіі?|1 красавіка
Ў Эфіёпіі да скасавання манархіі скарочаны тытул імператара|негус
У Паўднёвай Індыі: чалавек, які належыць да адной з недатыкальных каст, пазбаўлены ўсякіх правоў|ізгой
У Паўднёвай Расіі – сажалка, гаць|ставок
У Японіі – фура, у Турцыі – хамам, у Фінляндыі – ?|сауна
Ў Японіі яны носяць белую кашулю і гальштук, а ў нас – розныя зноскі. Пра што ідзе гаворка?|пудзілы
Ў Японіі пры запальванні зялёнага колеру на святлафоры раздаецца гукавы сігнал, які імітуе спеў птушак. Для каго ён прызначаны? “для ...”|сляпых
У Японіі свае стандарты. Самаму высокаму ўзроўню адпавядае стронга, самаму нізкаму – карп. А ўзроўню чаго?|забруджванні вады
Ў Японіі: дзяўчына, якая забаўляе госцяў у чайных хатках|гейша
Ў Японіі: прафесійная танцорка і спявачка, запрашаная для прыёму і забаўкі госцяў|гейша
Ў абхазск. міф. злая старая-вядзьмарка|арупап
У абхазск. міфалогіі бог грома і маланкі|афы
Ў абхазскіх міфах бажаство сабак|алышкентыр
У абхазскіх міфах персаніфікацыя месяца|амза
Ў абхазскай міфалогіі замагільны свет|нарцвы
Ў абхазскай найнізкай міфалогіі пярэварацень|агызмал
У абхазскім эпасе пачвара, цмок|агулшап
У жніўні ў Прыморскам краі кожны год пачынаецца корневка. Тысячы людзей накіроўваюцца ў тайгу. Іх мэта?|жэньшэнь
У жнівеньскую спякоту вы ўбачылі ў пакоі прыяцеля прыстасаванне, якое выклікала ў вас зайздрасць. Назавіце гэта пачуццё па-французску – назавяце прыстасаванне|жалюзі
Ў авіяцыі збудаванне, прызначанае для пабудовы, рамонту, тэхнічнага абслугоўвання дырыжабляў|элінг
У австрал. міфах татэмны першапродак|байаме
Ў аўстрыйскай кухні сліўкі і смятана для запраўкі страў|оберс
У аўтобусе ў сама розрух|цісканіна
Ў аўтамабілі ён гумовы і ляжыць пад нагамі|кілімок
У адыгск. міфах волат|иныж
У рызыкоўных гульнях: грашовая сума, якую гулец укладвае ў гульню і губляе пры пройгрышы|стаўка
Ў аккадск. міф. багіня-маці, якая стварае з гліны Энкиду|аруру
Ў аккадск. міфалогіі цэнтр. бажаство ассирийск. пантэона|ашшур
У аккадск. міф. багіня з рысамі багінь вайны, плотск. каханні|нанайя
Ў аккадск. міфалогіі багіня подземн. свету|мамету
Ў аккадск. міфалогіі брат сонечнага бога Шамаша|ишум
У аккадск. міфалогіі герой міфа пра патоп|атрахасис
У аккадск. міфалогіі пачвара|кінгу
Ў аккадск. міфалогіі жахлівы леў|лаббу
Ў аккадской міф. герой, адзін з “сямі мудрацоў”|адапа
Ў аккадской міфалогіі бог вайны і чумы|эрра
Ў аккадской міфалогіі бог сонца, бажаство правасуддзя|шамаш
У аккадской міфалогіі бог-заступнік пісцоў|набу
Ў аккадской міфалогіі бажаство, маці бога неба Ану|кишар
У аккадской міфалогіі бажаство, бацька бога неба Ану|аншар
У аккадской міфалогіі цмок з рысамі льва, арла, змеі|мушхуш
У аккадской міфалогіі першародная стыхія, сусветны хаос|тиамат
У аккадской міфалогіі дараднік бажаства-прабацькі Апсу|мумму
Ў анатоміі – западзіна ці пашырэнне, пазуха, канал|сінус
У анатоміі – тулава чалавека|тулава
Ў анатоміі – пашыраная частка полага органа|ампула
Ў английск. низш. міфалогіі істота тыпу дамавіка|брауни
У ангельскай міфалогіі разнавіднасць эльфаў|пикси
У англосаксонск. праве – пісьмён. сведчанне пад прысягай|аффидевит
У англамоўных краінах – законапраект, які выносіцца на разгляд заканадаўчых органаў|біль
У англамоўных краінах: перыядычны перапіс|цэнз
У англамоўных краінах: памагаты шэрыфа, паліцэйскі твар пры судовых органах|бейлиф
У англамоўных краінах: паважны зварот да мужчыны|сэр
У анекдотах пра габрэяў – муж Сарры|абрам
У антычнай і сярэднявечнай школе – лінейка, якой білі што правініўся вучня|ферула
Ў антычнай міф. бог віна, сопровожд. сатырамі, німфамі|Дыяніс
У антычнай міф. вавілонскі юнак, умілаваны Фисбы|балям
У антычнай міфалогіі багіня лесу, мардуючы ці гор|німфа
Ў антычнай міфалогіі адзін з галоўных абаронцаў Троі|Эней
У антычнай міфалогіі адно з імёнаў бога вінаградарства Дыяніса|Вакх
У антычнай міфалогіі персаніфікацыя гаворкі, рэпутацыі|фама
Ў антычнай міфалогіі сястра цара Ціра, заснавальніца Карфагена|Дидона
Ў антычнай міфалогіі: крылаты леў з арлінай галавой|грыфон
У антычнай міфалогіі: марское бажаство ў выглядзе паўчалавека-полурыбы, вздымающее ці якое ўціхамірвае хвалі|трытон
У антычнай філасофіі: лагічная цяжкасць, непераадольная супярэчнасць пры дазволе праблемы|апория
Ў антычным свеце – таемнае культавае свята ў гонар Вакха і інш. богаў|оргія
Ў антычным свеце і ў народаў Старажытнага Ўсходу: жрэц-прадракальнік волі бажаства, што даваў у беспярэчнай форме адказы на любыя пытанні|аракул
У антычным вершаскладанні – лірычны верш, у якім доўгі верш чаргуецца з кароткім|эпод
У антычным вершаскладанні: ступня, якая складаецца з аднаго кароткага склада і двух доўгіх|бакхий
У красавіку 1967 гады, падчас запуску “Звяза-1”, ЁН быў дублёрам Уладзіміра Комарова і меркавалася, што ўвосень ЁН і Ўладзімір Ваўкоў здзейсняць палёт на “Звязе-3”. Пра каго ідзе гаворка?|юры гагарын
У арабскіх краінах: частка роду, старэйшына абшчыны|шэйх
У арамейскіх міфах багіня ўрадлівасці і дабрабыту|атарате
Ў арм. міф. жанчына, якая нарадзіла ад быка цара Ерванда|аршакуни
У арм. міф. першапродак, адзін з эпонимов армян|хайк
У арм. міф. персаніфікаваная вада|джур
У войскі яго не абмяркоўваюць|загад
У войсках 18–19 ст. салдат падраздзяленняў пяхоты і лёгкай кавалерыі, якія фармаваліся з лепшых стралкоў і дзейнічалі ў рассыпном ладу|падлоўчы
Ў армян. міфах персаніфікацыя месяца|лусин
У армянск. міфах бажаство|гисанэ
Ў армянск. міфах гара (Арарат)|масис
У армянскіх міфах бажаство|деметр
У армянскіх міфах дух смерці|грох
У армянскіх міфах паляўнічы, пакараны сонцам|арэваманук
У армянскіх міфах персаніфікацыя лёсу|бахт
У армянскай міфалогіі бог навальніцы і маланкі|вахагн
У армянскай міфалогіі злыя духі|чаркі
Ў армянскай міфалогіі адно з назваў бажаства сонца|арэв
У артылерыі – дапаможная кропка, па якой вырабляецца прыстрэлка прылад з наступным пераносам агню на паражаную мэту|рэпер
У артылерыйскай гармаце: дульная адтуліна ствала|жарало
Ў арх. выгляд аблому|скоция
Ў археалогіі – высокі курган наўгародскіх славян|сопка
Ў архітэктуры – галоўная бэлька, ніжняя частка антаблементу|архітраў
У архітэктуры – кампазіцыя з калон і якія абапіраюцца на іх перакрыццяў і дэкаратыўных элементаў|ордар
У архітэктуры: вежа, калона|слуп
У астралогіі: геній знака Казярога|енима
Ў астралогіі: лік Сатурна|сем
У астралогіі: лік знака рака|восем
У астраноміі кропка на ўяўнай нябеснай сферы|зеніт
У ацтэкскай легендзе: дрэва, якое ацалела пасля знішчэння саду|какава
Ў банкаўскай практыцы – апошні дзень месяца, квартала ці гады|ультимо
Ў боксе – удар знізу (у падбародак ці тулава)|аперкот
У батаніку – частка (насенне, плён і т. п.), натуральна якая адлучаецца ад расліны і служэлая для яго размнажэння|дыяспара
Ў бухгалтэрыі – пераклад сумы з рахунку на рахунак|праводка
Ў буд. міф. бодхисатва і буда будучага сусветнага парадку|Майтрейя
Ў будызме – абцяжараны запалам кругазварот душы ў ланцугі ўвасабленняў, з якога толькі прасвятленне адкрывае шлях у нірвану|сансара
Ў папераробнай машыне – раўнавальнік|эгутер
У балеце – група рухаў класічнага танца|батман
У балеце ўступная частка разгорнутага па-дэ-дэ|антрэ
Ў балеце танцавальнае выйсце аднаго ці некалькіх выканаўцаў|антрэ
Ў балеце: якая ўступала частка разгорнутага па-дэ-дэ, выйсце на сцэну аднаго ці некалькіх выканаўцаў|антрэ
Ў балеце: група рухаў класічнага танца, частка штодзённага ўроку танцоўніка|батман
У балтийск. міфалогіі бог скаціны|баубис
У балтийск. міфалогіі ўвасабленне ранішняга світанку|аушра
Ў балтийск. міфалогіі пазначэнне бажаства|диевас
У балтыйскай міфалогіі бог замагільнага свету і скаціны|велс
У балтыйскай міфалогіі дэман, супернік Перкунаса|велняс
У лазні ... даражэй грошай (фолькл.)|венік
У банкаўскіх гульнях “ісці на разлік, квіт”|напе
Ў банкаўскай і камерцыйнай практыцы – паведамленне, пасыланае адным партнёрам іншаму пра пераклад грошай і інш. зменах у стане ўзаемных разлікаў|авізо
Ў банкаўскай практыцы – афіцыйнае паведамленне пра выкананне разліковай аперацыі|авізо
Ў біялогіі ў гэта паняцце ўваходзіць і паразітаванне аднаго выгляду на іншым|сімбіёз
У біблейскіх паданнях: зборшчык падаткаў у Юдэю|мытар
У біблейскай міфалогіі – малодшы з двайнят, сын Язэпа і Ревекки|Якаў
У біблейскай міфалогіі – адзін з сыноў Ноя|Иафет
У біблейскай міфалогіі: філістымлянка, умілаваная Самсона|Даліла
Ў біблейскай міфалогіі: судна, у якім праведны чалавек Ной выратаваў людзей і жывёл ад сусветнага патопу|каўчэг
У біялогіі – адзін з асноўных органаў раслін|корань
У біялогіі – рост тканін і клетак шляхам адкладу новых пластоў на раней утвораную паверхню|апазіцыя
Ў біялогіі ... то ж, што фінка|фіна
Ў біялогіі дыскрэтны, генетычна абумоўленая прыкмета|фен
У біялогіі і медыцыне – няўстойлівасць арганізма да змен вонкавага ці ўнутранага асяроддзя?|лабільнасць
