У бліскучай пастаноўцы Піцера Гринуэя – “Дзённікі Просперо”. А ў арыгінале ў “несмяротнага барда”?|бура
Ў боксе – бакавы ўдар|свинг
У балоце жыве, а з балота нейдет (загадка)|кулік
У барацьбе сумо – чэмпіён|адзэкі
У барацьбе сумо: самы цяжкі барацьбіт|рикиси
У батаніку – злучэнне трубчастых структур, напрыклад, жылак у лісці раслін|анастамоз
У брахмаизме індуізме багіня шчасця і прыгажосці|лакшми
У брахманізме і індуізме – адзін з трох вышэйшых богаў|вішну
Ў брахманізме, індуізме багіня, олицетв. творч. сілу Вішну|лакшми
У буд. міф. варыянт Сукхавати, землі радасці|ситянь
У буд. міф.: чалавек, достигш. наивысш. мяжы дух. развіцці|Буда
Ў буд. міф. адно з 3-х т. н. скарбаў – будыйская абшчына|сангха
Ў буд. міфалогіі ваджраяны бажаство-ахоўнік|идам
У будызме бажаство даўгалецця|амитаюс
У будызме духі памерлых людзей|прета
Ў будызме твар, дасягнулае абсол. дасканаласці|Буда
Ў будызме галечыя манахі|биккху
Ў будыйскіх тэкстах мужнасць|вирья
Ў будыйскіх тэкстах маральнасць|шыла
Ў будыйскай міфалогіі галоўны бог у девалоке 33-х богаў|шакра
Ў будыйскай міфалогіі махаяны рай|абхирати
У будыйскай міфалогіі адзін з буд|амогхасиддхи
У будыйскай міфалогіі чацвёртая з шасці найнізкіх девалок|тушита
Ў будцы, але не сабака|суфлёр
У бурацкай кухні тлушч з брушнай паражніны каня|арьбин
У бухгалтэрыі: вядзенне спраў, пры якім кожная аперацыя регестрируется неадкладна пасля яе здзяйснення|ажур
У былых ангел. і фр. асадах Лат. Амерыкі і Вест-Індыі – нашчадкі афр. рабоў|крэол
У побыце – смешны, недарэчны, дзіўны выпадак|неспадзяванка
Ў веласпорце якая лідыруе група|пелотон
У ветхозавет. адданнях адзін з патрыярхаў, праотцев|Мафусаіл
У вост.-слаўшы. міфалогіі злы дух|злыдзень
Ва ўсходне-раманскіх казках персаніфікацыя паўночы|мьезилэ
Ва ўсходнеславянскай міфалогіі: маленькі нябачнік, якая жыве ў балоце|кікімара
Ў ваенізаваных арганізацыях – твар, што адказвае за выхаваўчую працу|камісар
У ведийск. і индуистск. міф. ст. дачка Дакши|Дити
У ведийск. міф. імя дэмана і пячоры|Вала
Ў ведийск. і інд. мифолоии багіня малітвы і ахвяр. узліванні|глею
Ў ведийск. міфалогіі багіня раллі|сіты
Ў ведийск. міфалогіі бажаство гневу|узмаху
Ў ведыйскай і індыйскай міфалогіі бажаство класа адитьев|дакша
Ў ведыйскай міфалогіі бажаство|анша
Ў ведыйскай міфалогіі дэман – супернік Индры|арбуда
Ў ведыйскай міфалогіі жаночае бажаство ў абліччы каровы|пришни
У ведычнай міфалогіі бог-суддзя, бог неба і воднай стыхіі|варуна
Ў ведычнай рэлігіі вярхоўнае бажаство|индра
Ў вяло-мотаспорце – адзінкавы заезд на вызначаную дыстанцыю|гіт
У венгерск. міфалогіі злы дух|лидерц
У вермахце і інш. войсках 20 ст. салдат спец. частак, які прайшоў падрыхтоўку для дзеянняў у горна-лясістай мясцовасці|падлоўчы
Ў вераваннях вост.-романск. народаў прывід|стафиа
Ў ветх. запавеце северн. народ|рош
У ветхозав. адданнях сын Аўраама і Агари; порт на Дунаі|Ізмаіл
У ветхозав. адданнях сын Аўраама і Агари|Ізмаіл
У ветхозав. адданні вайскавод і адзін з суддзяў Ізраілю|Иеффай
У ветхозаветн. адданні сын Язэпа і Ревекки|Исав
У ветхозаветн. адданнях: цар Герара|Авимелех
У старазапаветных адданнях злыя духі, нячысцікі|шедим
У ваенна-марскім флоце: твар малодшага каманднага складу|боцман
У ваенных аркестрах: упрыгожаны конскімі хвастамі ўдарная музычная прылада ў форме ліры|бунчук
У валейболе – мяч, прыціснуты ў сетцы ці затрыманы ў руках?|захоп
У зладзейскім жаргоне: аперацыя па здабычы матэрыяльных каштоўнасцяў|справа
Ў вост.-балт. міф. багіня родаў і землі, пазней – ведзьма|лаума
Ў вост.-балт. міфалогіі багіня шчасця і лёсы|Лайма
Ў вост.-слаўшы. міфалогіі злыя духі|мавки
У вост.-слаўшы. міфалогіі родапачынальнік племя крывічаў|крывы
Ва ўсходне-раманскіх казках персаніфікацыя ранішняга світанку|зорилэ
Ва ўсходне-славянскай міфалогіі – галоўны персанаж свята летняга сонцастаяння|купала
Ва ўсходне-славянскай міфалогіі багіня|мокошь
Ва ўсходне-славянскай міфалогіі волаты-волаты|асилки
Ва ўсходне-славянскай міфалогіі старажытная назва рая|вырий
Ва ўсходняй міфалогіі: то ж што дэман|дзіваў
У восточнороманск. міфалогіі жаночыя духі|ледзь
У восточнороманской міфалогіі змей|балаур
Ва ўсходнеславянскай міфалогіі ёсць персанаж – Купала. Навукоўцы лічаць, што ў рымскай міфалогіі ёсць персанаж з падобным, роднасным паходжаннем імя. Хто ён?|Купідон
У вышэйшай ступені манах|схімнік
У вышэйшай школе: аб'яднанне адмыслоўцаў, кіроўных адначасова навукова-даследчую і педагагічную працу|кафедра
Ў вышэйшай ступені ўстрыманы чалавек, які адмаўляецца ад усіх жыццёвых задавальненняў?|аскет
У геаметрыі: тоеснасць формы пры адрозненні велічыні|падабенства
Ў гермаў. міфах – дамавік|кобольд
У готич. арх-рэ вежка на контрфорсе|пинакль
У грамадзянскім праве адно з правамоцтваў уласніка|валоданне
Ў граматыцы – выказнік|прэдыкат
У граматыцы: словаўтваральная марфема, наступная за канчаткам|постфікс
У граматыцы: значная частка слова|марфема
Ў граматыцы: зменлівая пры скланенні ці змяненні частка слова, змешчаная ў канцы словаформы|флексія
Ў греч. міф . фиванская царыца, жонка Брэху, маці Эдипа|Иокаста
Ў греч. міф. – океанида, маці Праметэя|Климена
Ў греч. міф. – памерлы ад кахання да сябе юнак, пераўтвораны ў кветку|Нарцыс
У греч. міф. – царыца амазонак|Іпаліта
Ў греч. міф. – цар о-ў Итака, сын Лаэрта і Антиклеи|Адысей
У греч. міф. – цар гетов, превр. у сузор'е Змееносца|Карнабон
У греч. міф. сын Арахны, вынаходнік верацяна|Клостер
У греч. міф. сын Нестара|Фрасимед
У греч. міф. сын Зеўса і Еўропы|Радаманф
У греч. міф. сын Пелопа і німфы Аксиохи|Хрисипп
У греч. міф. сын Пасейдона і німфы Аргиопы|Керкион
У греч. міф. сын Урана і Геі, пачвара з 50 галовамі|Бриарей
У греч. міф. сын Эола|Салмоней
У греч. міф. сын Электриона і Медии, дзядзька Геракла|Ликимний
У греч. міф. сын бога Инаха і Мелии, 1-й чалавек Пелопоннеса|Фороней
У греч. міф. аднавокія волаты, сыны Ўрана і Геі, якія вырабілі для Зеўса маланкі|цыклопы
Ў греч. міф. разбойнік, які забіваў падарожнікаў|Прокруст
У греч. міф. удзельнік паходу семярых супраць Фіваў|Капаней
У греч. міф. бог одоноим. рэкі на троянск. раўніне|Скамандр
У греч. міф. набожны муж з Фрыгіі|Филемон
У греч. міф. дачка Аристея|Макрида
Ў греч. міф. дачка Агамемнона і Клитемнестры|Іфігенія
Ў греч. міф. дачка Кроноса і Рэі, багіня ўрадлівасці, земляробствы|Деметра
Ў греч. міф. дачка Ойнея і Алфеи, мужа Геракла|Деянира
Ў греч. міф. дачка Эвена|Марпесса
Ў греч. міф. жонка Демофонта|Филлида
Ў греч. міф. медн. сабака, вырабленая і ажыўленая Гефестом|Лайлапс
У греч. міф. наксосец, выхавальнік Гефеста|Кидалий
У греч. міф. німфа аднайменнай крыніцы на Геліконе|Аганиппа
Ў греч. міф. німфа-гамадриада, пераўтворана ў трыснёг|Сиринга
Ў греч. міф. племя, якое сілкуецца пладамі лотаса|лотофаги
У греч. міф. траянскі прадракальнік|Лаакаон
У греч. міф. цар Платей|Киферон
У греч. міф. цар гор. Мелибеи|Филоктет
У греч. міф. цар долопов на о. Скирос|Ликомед
У греч. міф. пачвара ў выглядзе страшн. віра|Харибда
Ў греч. міф. юнак (ці дзяўчына) превращенн. у мурашку|Мирмекс
У греч. міфах дэман подземн. царствы, які з'ядаў мяса мерцвякоў|Эврином
У греч. міфалогіі слуга Ареса|Алектрион
У греч. міфалогіі адна з рэк у Аідзе|Ахеронт
У греч. міфалогіі беотиец, які выгадаваў Афіну|Алалкомен
У греч. міфалогіі ўнук Миноса, цар Крыта|Идоменей
У греч. міфалогіі дачка Ликомеда, умілаваная Ахилла|Деидамия
Ў греч. міфалогіі крылатыя сыны Борея і Орифии|бореады
Ў греч. міфалогіі першая жрыца ў храме Апалона ў Дэльфах|Фемоноя
Ў греч. міфалогіі першапачатковае імя Беллерофонта|Гаварун
У греч. міфалогіі цар племя миниев у Беотии|Афамант
У греч. міфалогіі юнак (ці дзяўчына), пераўтвораны ў мурашку|Мирмекс
У грэцкай і рымскай міфалогіях бог шлюбу|Гіменэй
У грэцкай міф. адна з трох дочак Кекропа і Аглавры|Пандроса
Ў грэцкай міфалогіі – бог-лекар і прадракальнік, заступнік мастацтваў|Апалон
У грэцкай міфалогіі – траянскі прадракальнік|Лаакаон
У грэцкай міфалогіі мужа Адысея, па адной з версій якая змяніла мужу з Гермесам і што нарадзіла ад яго сына|Пенелопа
Ў грэцкай міфалогіі скала ў Мегаре|Анаклифра
Ў грэцкай міфалогіі сын Апалона і німфы Кирены|Аристей
У грэцкай міфалогіі сын Сфенела і Никиппы|Эврисфей
У грэцкай міфалогіі сын Нестара|Антилох
У грэцкай міфалогіі сын Адысея і Кірхі|Телегон
У грэцкай міфалогіі сын Адысея і Пенелопы|Телемах
У грэцкай міфалогіі сын Гефеста, разбойнік|Перифет
У грэцкай міфалогіі сыны правадыроў, загінулых пад Фівамі|Эпігоны
Ў грэцкай міфалогіі паляўнічая, умілаваная Реса|Аргантона
Ў грэцкай міфалогіі адзін з траянскіх старэйшын|Антенор
У грэцкай міфалогіі адна з 9 муз, заступніца музыкі|Евтерпа
Ў грэцкай міфалогіі адна з німф|Каліпса
Ў грэцкай міфалогіі родапачынальніца агросских цароў|Данаида
Ў грэцкай міфалогіі багіня мораў, жонка Пасейдона|Амфитрита
Ў грэцкай міфалогіі ўмілаваная Пасейдона|Феафана
Ў грэцкай міфалогіі ўладар мора, сын Кроноса і Рэі|Пасейдон
У грэцкай міфалогіі дачка Аристея|Макрида
Ў грэцкай міфалогіі дачка Атланта і Плейоны|Стеропа
Ў грэцкай міфалогіі дачка Адталая, сястра Адраста|Эрифила
Ў грэцкай міфалогіі дачка Менелая і Алены|Гермиона
Ў грэцкай міфалогіі дачка цара Эдипа|Антигона
Ў грэцкай міфалогіі німфа крыніцы ў Беотии|Тельфуса
Ў грэцкай міфалогіі пастух, які адолеў Геракла|Антагор
У грэцкай міфалогіі выдатны юнак, сын Аэтлия і Калікі|Эндимион
У грэцкай міфалогіі выдатны юнак, сын рачнога бога Кефиса|Нарцыс
У грэцкай міфалогіі цар Спарты, муж Леды|Тиндарей
У грэцкай міфалогіі цар долопов на выспе Скирос (сапхнуў са скалы Тесея)|Ликомед
У грэцкай міфалогіі: волат-разбойнік, сілком што ўкладваў падарожнікаў у ложа, які абсякаў ногі тым, каму яно было сцісла, і што выцягваў тым, каму яно было доўга|Прокруст
У грэцкай міфалогіі: галоўная рака падземнага царства Аіда|Ахеронт
У грэцкай міфалогіі: ежа богаў|амброзія
Ў грэцкай міфалогіі: тытан, які выкраў у богаў агонь|Праметэй
У гальскай міфалогіі бог|Суцелл
У геадэзіі – гарызантальны кут паміж паўночным кірункам мерыдыяна і кірункам на прадмет|Азімут
У геадэзіі лінія на мясцовасці, што служыць для вызначэння даўжынь бакоў геадэзічнай сеткі ў трыянгуляцыі|базіс
У геалогіі – круглявая ў плане форма залягання горных парод ці карысных выкапняў з памяншэннем таўшчыні да краёў|лінза
Ў геалогіі – сукупнасць мінеральных зерняў, складнікаў горную пароду|агрэгат
У геалогіі: час, на працягу якога ўтварыліся горныя пароды, складнікі геалагічную групу|эра
Ў геаметрыі: частка плоскасці, абмежаваная замкнёнай лініяй|постаць
У гермаў. міфалогіі бог-громовник|донар
У гермаў.-сканд. міф. карлік|цверг
У гермаў.-сканд. міф. багіня, жонка Одзіна|фригг
У нямеччына-скандынаўскіх міфах бог-захавальнік вайсковых правіл|тюр
У нямеччына-скандынаўскай міфалогіі жонка Сигурда|гудрун
У германск. міф. калядны персанаж|хольда
Ў германск. міфалогіі бажаство|інгаў
У германск. міфалогіі бажаство|ирмин
У германскай міфалогіі німфа, жыхарка рэк, раўчукоў, азёр|ундзіна
Ў германскай міфалогіі: казачная істота, дух|эльф
У гідратэхніку противофильтрационное прылада на верхнім адхоне плаціны|экран
У гідратэхніку ўчастак ракі з плацінай і інш. збудаваннямі гідравузла|створ
У гады Вялікай Айчыннай вайны: народная назва рэактыўнай прылады|кацюша
Ў горнай справе нахільны жолаб для прамывання з покрытим для ўлоўлівання цяжкіх мінералаў|шлюз
У гатычнай архітэктуры: распор збору, адлучаны ад сцяны|аркбутан
У гр. міф: дачка Эрехфея; дачка Приама і Гекубы; дачка Креонта|Креуса
Ў гр. міф: дачка Эрехфея|Креуса
Ў граматыцы : марфема, якая складала ў сабе словаўтваральнае ці ўласна фармальнае значэнне|афікс
У граматыцы некаторых моў пры назоўніку: паказчык пэўнасці ці нявызначанасці, а таксама роды, лікі і некаторых іншых граматычных значэнняў|артыкль
У граматыцы: словазмяняльная катэгорыя імя, што выяўляецца флексіямі|склон
У граматыцы: форма змены імя|склон
У греч, міф. сын Агенора, цар Аргоса|Кротоп
У греч. і інш. міф. неўпарадкаваны. зыходны стан свету без якіх-небудзь адрозненняў і сутнасцяў, з якой впоследст. утварыў. усё існае|хаос
У греч. міф. – агнядышнае 100-главое пачвара, пераможанае Зеўсам і прыціснутае ім гарой Этнай (вулкан)|Тыфон
У греч. міф. – спадарожнік Дыяніса|Моцны
