У грэцкай міфалогіі сын Гермеса, вознік элидского пануючы Эномая, пасля смерці пераўтвораны ў сузор'е Возніка|Миртил
У грэцкай міфалогіі сын Гермеса, улюбёнец Геракла|Абдер
У грэцкай міфалогіі сын Гефеста, вынаходнік флейты|Ардал
У грэцкай міфалогіі сын Девкалиона і Пирры|Амфиктион
У грэцкай міфалогіі сын Зеўса і Ио|Эпаф
У грэцкай міфалогіі сын Зеўса і Ниобы, эпоним пеласгов|Пеласг
У грэцкай міфалогіі сын Зеўса і Электры|Дардан
У грэцкай міфалогіі сын Зеўса і німфы Эгины|эак
У грэцкай міфалогіі сын Зеўса і німфы|Мегар
У грэцкай міфалогіі сын Зеўса і фиванской царэўны Антиопы, які валодаў чароўным дарункам гульні на ліру, падораным яму Гермесам|Амфион
У грэцкай міфалогіі сын Кретея і Ціра, брат Ферета|Амифаон
У грэцкай міфалогіі сын Мисмы|Аскалаб
У грэцкай міфалогіі сын Неоптолема і Андромахи|Молосс
У грэцкай міфалогіі сын Адысея і Кірхі|Антий
У грэцкай міфалогіі сын Адысея і Кірхі|Ардей
У грэцкай міфалогіі сын Ойнея, бацька Дыямеда|Тидей
У грэцкай міфалогіі сын Пярсея і Андрамеды, муж Никиппы, бацька Эврисфея (КМ)|Сфенел
У грэцкай міфалогіі сын Пасейдона і Ціра|Нелей
У грэцкай міфалогіі сын Пасейдона і Ціра|Пелий
У грэцкай міфалогіі сын Тантала, зарэзаны ім і пададзены багам на пачастунак|Пелопс
У грэцкай міфалогіі сын Теламона і Гесионы|Тевкр
У грэцкай міфалогіі сын Фіеста|Эгисф
У грэцкай міфалогіі сын Хаосу, персаніфікацыя цямрэчы|Эреб
У грэцкай міфалогіі сын Хтония|Никтей
У грэцкай міфалогіі сын Эндимиона і Ифианассы|Этол
У грэцкай міфалогіі сын Эрехфея, бацька 50 дочак|Теспий
У грэцкай міфалогіі сын Ээта, брат Медэі|Апсирт
У грэцкай міфалогіі сын арганаўта Бута|Эрикс
У грэцкай міфалогіі сын кіпрскага цара|Амарак
У грэцкай міфалогіі сын нашчадка Геракла Темена|Архелай
У грэцкай міфалогіі сын цара Егіпту, бацька 50 дочак|Данай
У грэцкай міфалогіі сын цара Мидаса|Анхур
У грэцкай міфалогіі згадваецца мірнае племя лотофагов. А чым яны сілкаваліся?|лотасам
У грэцкай міфалогіі вучань (ці сын) Орфея|Мусей
У грэцкай міфалогіі фракійскі цар, саюзнік траянцаў|Рес
У грэцкай міфалогіі фракійскі цар, сын Пасейдона і Хионы|Эвмей
У грэцкай міфалогіі царства мёртвых|Тартар
У грэцкай міфалогіі цар Аргоса, бацька Акрисия, сын Пасейдона і Аретусы|Абант
У грэцкай міфалогіі цар Тиринфа ў Арголиде, сын Абанта|Прэ
Ў грэцкай міфалогіі цар Фрыгіі, бацька Мидаса|Гордий
У грэцкай міфалогіі цар Эфіёпіі, сын Эос і Тыфона|Мемнон
У грэцкай міфалогіі цар горада Ормения, бацька Фенікса|Аминтор
У грэцкай міфалогіі цар, сын Горгофоны і Периера|Афарей
У грэцкай міфалогіі пачвара з асяроддзя Гекаты|эмпуса
Ў грэцкай міфалогіі шчыт Зеўса, знак заступніцтва і гневу богаў|эгіда
Ў грэцкай міфалогіі, сын Гермеса, брат Эврита – адзін з арганаўтаў|Эхион
У грэцкай міфалогіі: 100-главое агнядышная пачвара|Тыфон
У грэцкай міфалогіі: дачка Макара, унучка Эола|Амфисса
Ў грэцкай міфалогіі: дачка Питфея|Эфра
Ў грэцкай міфалогіі: дачка Ўрана і Геі; жонка Акіяна|Тейя
Ў грэцкай міфалогіі: дачка Ўрана і Геі|Тейя
Ў грэцкай міфалогіі: дачка цара Акрисия і маці Пярсея|Даная
Ў грэцкай міфалогіі: крылаты конь|Пегас
У грэцкай міфалогіі: нерэіда; радоская багіня|Галия
Ў грэцкай міфалогіі: нерэіда|Галия
Ў грэцкай міфалогіі: сын Зеўса; сын Кефала і Прокриды|Аркесий
У грэцкай міфалогіі: сын Зеўса|Аркесий
У грэцкай міфалогіі: сын Сізіфа|Глаўк
У грэцкай міфалогіі: багіня, заступніца мастацтваў і навук|муза
Ў грэцкай міфалогіі: бацька Анфа, Схойнея; дэльфійскі герой|Автоной
У грэцкай міфалогіі: бацька Анфа, Схойнея|Автоной
У грэцкай міфалогіі: напаўптах-полуженщина, якая насяляе на марскіх скалах і сваім сладкогласым спевам што заваблівае мараплаўцаў у небяспечныя, згубныя месцы (на скалы)|сірэна
Ў грэцкай міфалогіі: сын Пелопа|Алкафой
У грэцкай миифологии заступнік усёй прыроды|Пан
У грэцкай міфалогіі сын Геі і Ўрана|Анакт
У грузинск. міф. нябесная панна, прыгажуня|Камари
У грузінскіх міфах хуткія коні герояў|раши
У грузінскіх міфах герой з велічэзнай сілай, ростам, вагай|Амбри
У грузінскіх міфах злыя духі ніжняга свету|мацили
У драўлянай хаце столь з бярвення, умайстраваных у траму|накатник
У дзіцячых гульнях: які вымаўляецца нараспеў вершык, якім суправаджаецца размеркаванне ўдзельнікаў гульні|лічылка
Ў дзіцячых гульнях: шнур, праз які скачуць|скакалка
Ў дорев. Расіі – маёмасны разрад у купецкім саслоўі|гільдыя
Ў дорев. Расіі і інш. манархіях – высокае прыдворнае званне|камергер
У дорев. Расіі скажона дзяўчына, гувернантка і т. п. з французскага мадэмуазель|мамзель
У дорев. Расіі найнізкая навуковая ступень|магістр
У дорев. рускай і інш. войсках – салдат адборных частак, высокі і моцны|грэнадзёр
У дарэвалюцыйнай Расіі – прыганяты ў абшарніцкім маёнтку, сялянскі стараста|бурмістр
У дарэвалюцыйнай Расіі – службовец, які ведаў гаспадарчай часткай|экзэкутар
У дарэвалюцыйнай Расіі сінонім мэр|гараднічы
Ў дарэвалюцыйнай Расіі і некаторых краінах: зачыненая сярэдняя навучальная ўстанова з інтэрнатам|пансіён
У дарэвалюцыйнай Расіі: слухач вышэйшых курсаў|курсіст
У дарэвалюцыйнай Расіі: грамадзянскі чын|асэсар
У дарэвалюцыйнай Расіі: месца ўезду ў горад, пункт кантролю привозимых грузаў і прыезджых|застава
Ў дарэвалюцыйнай Расіі: першая навуковая ступень, што дае права на занятак універсітэцкай кафедры, таксама твар, якое мае гэту ступень|магістр
У хаце павешанага пра яе не кажуць|вяроўка
Ў інш.-греч. міф. маці Аскалафа|астиоха
Ў інш.-кітайск. міфалогіі святая гара|Куньлунь
У інш. Рыме пач. прэтарыянскай гвардыі|прэфект
У древн. – пахавальная калясніца|катафалк
У древнерусск. кніжных легендах кентаўр|китоврас
У старажытнарымскай міфалогіі – багіня мудрасці, заступніца навук, мастацтваў і рамёстваў|Минерва
Ў старажытнарымскай міфалогіі – багіня перамогі|Вікторыя
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі – багіня ўрадлівасці і земляробствы|Деметра
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі – крылатая жанчына-пачвара, ад погляду якой людзі ператвараліся ў камень|Гаргона
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі – ежа богаў, якая давала ім вечную юнацкасць і неўміручасць|амброзія
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі: пекла, апраметная|Тартар
У старажытнагрэцкай міфалогіі: выдатны юнак, якога выкраў Зеўс і зрабіў сваім віначэрпам|Ганимед
У старажытнагрэцкіх полісах: дзяржаўная павіннасць, якую неслі заможныя грамадзяне і метеки|літургія
Ў старажытнай Русі і ў царскай Расіі найменне князя-кіраўніка|васпан
У старажытнай Русі: мясцовасць, вобласць, падпарадкаваная адной улады|воласць
У старажытнай Юдэю кніжнік, змагар выканання законаў і кіраваў Талмуда|фарысей
У старажытнай і сярэднявечнай Русі: жонка буйнага землеўладальніка, што належаў да вышэйшага пласта панавальнага класа|баярыня
Ў старажытным Рыме – адкрытае збудаванне для гледзішчаў, у якім месцы для гледачоў размяшчаліся ўступамі вакол арэны|амфітэатр
У старажытным Рыме – памагаты консула ў судовых справах|квестар
У старажытным Рыме, які прызначаўся сенатам на перыяд надзвычайных акалічнасцяў (да 6 мес.) кіраўнік, які мае ўсю поўнасць улады|дыктатар
У старажытнасці – матэрыял для каменных прылад|крамень
У старажытнасці вобласць на паўднёвым усходзе Ср. Грэцыі|Атыка
Ў старажытнасці Питиунт|Пицунда
Ў старажытнасці назв. малой Азіі|Анатоля
Ў духавых музычных прыладах: род клапана для рэгулявання вышыні гуку|вентыль
У даасізме – паняцце, якая пазначае вонкавая праява касмічнага пачатку дао|дэ
Ў даосск. міф. бажаство жыцця чалавека|сымин
У даоскай міфалогіі адзін з выспаў несмяротных, рай|Пэнлай
У дацкай кроне іх 100|эрэ
Ў дзявоцтве гэту знакамітую жанчыну клікалі Галіна Дьяконова. Якое агульнавядомае яе імя?|Далі
Ў дзявоцтве гэту знакамітую жанчыну клікалі Ксенія Волынцева. Якое агульнавядомае яе імя?|Беражанка
Ў дзявоцтве гэту знакамітую жанчыну клікалі Марыя Бланк. Якое агульнавядомае яе імя?|Ульянава
Ў дэльце Волгі, вобл. ц. (горад)|Астрахань
У дзень адкрыцця ХI летніх Алімпійскіх гульняў 1936 гады краінай, у сталіцы якой праходзілі гэтыя спаборніцтвы, было выпушчана два паштовых блока. Які вадзяны знак быў на паперы гэтых блокаў?|свастыка
Ў вясковых хатах памяшканне паміж жылой часткай хаты і ганкам|сенцы
Ў драўляным дойлідстве зруб, які далучаецца да асноўнага|прируб
У джазе так завецца сола з процілеглым рытмам. Сустракаецца гэта слова і ў якасці спартовага тэрміна. А яшчэ гэта і танец. Што ж гэта?|брэйк
У джайнск. міф. арэол, які атачае ўсякая жывая істота|лешья
Ў джайнских міфах адна з 16 багінь магічных спазнанняў|Аччхупта
Ў джайнских міфах адна з 16 багінь магічных спазнанняў|Манави
У джайнских міфах адна з 16 багінь магічных спазнанняў|Манаси
У джайнской міфалогіі адзін з цароў сусвету|Аддхалока
Ў джайнской міфалогіі раслінныя душы-дживы|нигода
Ў докласс. общ-ве обожествл. жывёла, счит. продкам роду|татэм
У дакласавым грамадстве: обожествляемое жывёла, якое лічыцца продкам роду|татэм
У хаце Онегина ён быў пуховым (мяккая мэбля)|канапа
Ў дорев. Расіі – выхаванец пажскага корпуса (вайскоўца уч. установы для дзяцей высш. шляхты і генералаў)|паж
У дорев. Расіі вышэйшы дзярж. і судовы орган, падпарадкаваны непоср. цару|сенат
У дорев. Расіі адразанняў шляху і месца прывалу партыі якія канваююцца арыштантаў|этап
У дорев. Расіі прывілеяваная дваранская навучальная ўстанова|ліцэй
У дорев. рускай і некаторых зманім. войсках малодшы камандзір, унтар-афіцэрскі чын|капрал
У дорев. Расіі воспитат-ца з іншаземак|бона
Ў дарэвалюцыйнай Расіі – выхавальніца з іншаземак пры маленькіх дзецях у дваранскай сям'і|бона
Ў дарэвалюцыйнай Расіі выканаўчы орган гарадской думы|управа
Ў дарэвалюцыйнай Расіі: чалец буржуазнай, так званай канстытуцыйна-дэмакратычнай партыі|кадэт
У дарэвалюцыйнай Расіі: выхаванец ваеннай вучэльні|юнкер
У дарэвалюцыйнай Расіі: вышэйшая ўстанова, якое кіруе праваслаўнай царквой|сінод
У дарэвалюцыйнай Расіі: мужчынская прывілеяваная навучальная ўстанова|ліцэй
У дарэвалюцыйнай Расіі: нелегальны збор рэвалюцыйна наладжаных працоўных у дзень 1-го Траўня|маёўка
Ў дарэвалюцыйнай Расіі: сярэдняя ваенна-навучальная ўстанова|корпус
У дарэвалюцыйнай Расіі: гандляр, уразнос прадавалы галантарэйныя тавары, кніжкі, лубачныя малюначкі|афеня
Ў дарэвалюцыйнай Расіі: чалавек з прывілеяваных класаў|пан
У дошку свой хлопец|кореш
У інш. Рыме – не чалец радавой абшчыны, вольны, але пазбаўлены политич. мае рацыю і правы землекарыстанні|плебей
У інш. Рыме гэта птушка ставілася да “прарочых”, якія супрацьстаяць сурокам|крумкача
Ў інш. Русі – княжы заггас|цівун
У інш. Русі выхадцы са Скандынавіі, якія аб'ядноўваліся ва ўзброеныя атрады для гандлю ці разбою (адказ у мн. ч.)|варагі
Ў інш. егип. міфалогіі бог сонца, заступнік фараонаў|Гор
У інш.-арабск. міф. гл. бог мекканской каабы|Хубал
У інш.-арабск. міф. верх. бажаство ў пантэоне дзяржавы Набатея|Душара
Ў інш.-арабск. міфах бог у пантэоне самудских арабаў|Кахил
У інш.-вост. міф. бог навальніцы, вятры і дажджачыся|Адад
У інш.-греч. міф. дачка Керкиона, пануючы Элевсина|Алопа
Ў інш.-греч. міф. жонка аргосского пануючы Прета|Антэя
Ў інш.-греч. міф. персаніфікацыя хлусні, дачка Никты|Апатэ
Ў інш.-греч. міф. титанида, дачка Кея|Астэрыя
Ў інш.-греч. міфалогіі – героі, якія адправіліся пад правадырствам Ясона ў Калхіду за залатым руном?|арганаўты
Ў інш.-греч. міфалогіі – дух, розум, думка, сэнс|нус
У інш.-греч. міфалогіі бог подземн. царствы мёртвых|Аид
У інш.-греч. міфалогіі волат, уладар Лівіі, якога перамог Геракл|Антэй
У інш.-греч. міфалогіі дачка Зеўса і Леды|Алена
Ў інш.-егип. міфалогіі багіня праўды і парадку|Маат
У інш.-егіпецкай міфалогіі бог якая памірае і што ўваскрасае прыроды|Асірыс
У інш.-егіпецкай міфалогіі мужа і сястра Асірыса, маці Гара, якая ўвасабляе шлюбную пэўнасць і мацярынства|Исида
Ў інш.-інд. міф. – жрэц, першым добывш. агонь|Атхарван
У інш.-інд. міф. – касмічны жар|тапас
У інш.-інд. міф. правадыр войска богаў|Сканда
Ў інш.-інд. міф.: жонка Рудры; парная выява неба і землі|Родаси
У інш.-інд. міф.: жонка Рудры|Родаси
У інш.-інд. міф.: сабака Индры; дачка Дакши; жонка Вибхишаны|Сарама
Ў інш.-інд. міф.: сабака Индры|Сарама
Ў інш.-інд. міф.: сонечнае бажаство; дачка солнечн. бажаствы|Сурья
Ў інш.-інд. міф.: сонечнае бажаство|Сурья
Ў інш.-інд. міф. бажаство навальніцы, лютасці, гневу|Рудра
Ў інш.-інд. міф. вышэйшае бажаство, творца свету рэчаў|Адхидевата
Ў інш.-інд. міф. дачка Дакши і жонка Шывы|Сати
У інш.-інд. міф. першы з 10 мудрацоў Праджапати|Маричи
У інш.-інд. міф. знак бажаствоў. які вырабляе. сілы|лінга
Ў інш.-інд. міфалогіі бажаство|Девата
Ў інш.-інд. міфалогіі вышэйшы дух|Адхьятман
У інш.-інд. міфалогіі адзін з найстаражытных мудрацоў|Атри
У інш.-інд. міфалогіі адмысловая група нябесных богаў|адитьи
У інш.-інд. міфалогіі прабацька сланоў|Айравата
Ў інш.-інд. міфалогіі рытуал ахвярапрынашэння каня|ашвамедха
Ў інш.-інд. міфалогіі мужа риши Гаутамы|Ахалья
Ў інш.-інд. міфалогіі сын Адити|Адитья
Ў інш.-индийск. міф. чароўны риши, сын Мітры і Варуны|Агастья
Ў інш.-кіт. міф. – бажаство вод, дажджачыся|Фэнъи
У інш.-кіт. міф. герой, паплечнік Хуан-дзі|Цанцзе
Ў інш.-кіт. міф. гігант. дрэва, плоданасіць 1 раз у тыс. гадоў|Цюнсан
У інш.-кіт. міф. першапродак|Фуси
У інш.-кіт. міфалогіі рака пад гарой Куньлунь|Жошуй
У інш.-кітайск. міф. маці і вазніца сонцаў|Сихэ
Ў інш.-кітайск. міф. святая выспа-гара|Инчжоу
