Ў інш.-кітайск. міф. істота з целам рыбы, галавой чалавека|Линъюй
У інш.-кітайск. міф. цудоўн. звер – аднарог|цилинь
У інш.-кітайск. міфалогіі жаночае бажаство|Нюйва
Ў інш.-кітайск. міфалогіі мудры размаўлялы звер|Байцзэ
Ў інш.-кітайск. міфалогіі цёмны пачатак|інь
У інш.-рымскай міфалогіі Марс|Арес
У інш.-рымскай міфалогіі бог вайны|Арес
У інш.-рус. легендах брат Рурыка, князь у Белоозере|Синеус
У інш. рым. міфалогіі адна з рэк падземнага царства, у якой насялялі душы памерлых|Коцит
У дравидск. міф. бог земляробства і ўрадлівасці|Аийанар
У дравидской міф. агульная назва багінь|амма
Ў дравидской міфалогіі агульная назва багінь|амма
Ў древн. міф. бог сонца, агню і войны, якому прыносілі ў ахвяру дзяцей|Малох
У старажытна-арабскай міфалогіі вярхоўнае бажаство|Нахи
У старажытна-егіпецкай міфалогіі бог якая памірае і што ўваскрасае прыроды|Озирис
У старажытна-індыйскай міфалогіі пекла ці сукупнасць пякельны|Нарака
Ў старажытна-індыйскай міфалогіі бог касмічных вод|Варуна
Ў старажытна-індыйскай міфалогіі багіня гаворкі|Вач
У старажытна-індыйскай міфалогіі чароўны мудрэц|Нарада
Ў старажытна-індыйскай міфалогіі дэман, супернік Индры|Вритра
Ў старажытна-індыйскай міфалогіі жаночы творчы пачатак|вирадж
У старажытна-індыйскай міфалогіі лясная багіня|Араньяни
У старажытна-індыйскай міфалогіі адзін з правадыроў дэманаў|Пані
Ў старажытна-кітайскай міфалогіі першапродак|Паньгу
Ў древнеарабской міф. багіня лёсу і адплаты|Манат
У древнегерманской міфалогіі – дух прыроды|эльф
У древнегерманской міфалогіі волат|турс
У древнегерманской міфалогіі двуполое істота|туисто
Ў древнегипетск. міфалогіі бог сонца, то ж, што Ра|Амон
У древнегреч. міфалогіі – злы трохгаловы сабака|Цэрбер
У древнегреч. тэатры памяшканне для перапранання акцёраў|скена
Ў старажытнагрэцкай і старажытнарымскай міфалогіі: бог расліннасці, віны і весялосці, заступнік вінаградарства і вінаробства|Вакх
У старажытнагрэцкай міфалогіі – бездань, у якой насяляюць Ноч і Смуга|Хаос
У старажытнагрэцкай міфалогіі – бог лекавання|Асклепий
У старажытнагрэцкай міфалогіі – бог агню і кавальскага рамяства|Гефест
У старажытнагрэцкай міфалогіі – бог расліннасці, віны і весялосці, заступнік виноградорства і вінаробства|Дыяніс
У старажытнагрэцкай міфалогіі – бог расліннасці, віны і весялосці|Вакх
У старажытнагрэцкай міфалогіі – бог сіверу|Бораў
У старажытнагрэцкай міфалогіі – бог жывёлагадоўлі і гандлю, заступнік падарожнікаў|Гермес
У старажытнагрэцкай міфалогіі – бог сонца|Геліёс
У рымскай міфалогіі – багіні помсты і кары?|Фурыі
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі – багіні помсты і кары|Эринии
У старажытнагрэцкай міфалогіі – багіня-нявінніца, заступніца дзікіх звяроў і паляванні, багіня месяца, урадлівасці і дзіцянараджэння|Артэміда
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі – герой, які адрозніваўся вялікі фізічнай сілай|Геракл
У старажытнагрэцкай міфалогіі – дачка Цэфея, пануючы Эфіёпіі, аддадзеная ім у ахвяру марской пачвары. Выратавана Пярсеем, узята ім у жонкі?|Андрамеда
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі – злая крылатая пачвара?|Гаргона
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі – злы трохгаловы сабака, які ахоўваў уваход у падземнае царства|Цэрбер
У старажытнагрэцкай міфалогіі – майстэрскі майстар, архітэктар і разьбяр; пабудаваў для Миноса, пануючы выспы Крыта, знакаміты лабірынт|Дедал
У старажытнагрэцкай міфалогіі – шматгаловы змей, які быў забіты Гераклам|гідра
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі – шматгаловы змей, у якога замест адсечаных галоў вырасталі новыя|гідра
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі – назва шчыта Зеўса і Афіны, знак заступніцтва і гневу богаў|эгіда
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі – аднавокі волат|цыклоп
У старажытнагрэцкай міфалогіі – увасабленне душы чалавека?|Псіхея
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі – выдатная жанчына, пасланая Зеўсам на зямлю з пасудзінай, якія змяшчаюць бедствы?|Пандора
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі – сын Агамемнона і Клитемнестры, які адпомсціў маці за забойства бацькі|Орест
У старажытнагрэцкай міфалогіі – царыца богаў, жонка Зеўса, заступніца шлюбу і нараджэнні|Гера
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі – жахлівая істота, полуженщина-полузмея|Яхідна
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі бог сноў|Марфей
У старажытнагрэцкай міфалогіі ўмілаваная Гермеса, што нарадзіла ад яго дзіцяці пакрытага валасамі, з рогамі і козлиными капытамі|Дриопа
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі адна з дзевяці муз, заступніца астраноміі|Уранія
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі адна з рэк падземнага царства, у якім насялялі душы памерлых|Стикс
У старажытнагрэцкай міфалогіі – багіня помсты і кары|фурыя
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі – бог падземнага свету і царствы мёртвых|Аид
У старажытнагрэцкай міфалогіі: гігант, які ўступіў у барацьбу з багамі|тытан
У старажытнагрэцкай міфалогіі: гара, на якой насялялі музы і бог сонца – Апалон|Парнас
У старажытнагрэцкай міфалогіі: крылатая істота з тулавам ільва, з галавой і грудзьмі жанчыны, задавалае людзям невырашальныя загадкі|сфінкс
У старажытнагрэцкай міфалогіі: магутны і злы волат з адным вокам у лбу|цыклоп
У старажытнагрэцкай міфалогіі: трохгаловы сабака, што пільнуе дзверы пекла|Цэрбер
У старажытнагрэцкай міфалогіі: багіня мудрасці, ваеннай справы і рамёстваў|Афіна
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі: багіня ранішняга світанку|Эос
У старажытнагрэцкай міфалогіі: багіня юнацкасці, дачка Зеўса і Геры|Геба
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі: бажаство ў выглядзе жанчыны, якое ўвасабляе розныя сілы прыроды|німфа
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі: бажаство, што ўвасабляе сон, сын Ночы|Гипнос
У старажытнагрэцкай міфалогіі: герой-волат, сын Пасейдона і Геі, быў непераможны, пакуль дакранаўся землі: сваёй маці|Антэй
У старажытнагрэцкай міфалогіі: гара, на якой насялялі багі, а таксама збор богаў|Алімп
У старажытнагрэцкай міфалогіі: крылатая жанчына-пачвара|гарпія
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі: многоглазый волат-вартаўнік, падчас сну некаторыя з яго вачэй былі адкрыты|Аргус
У старажытнагрэцкай міфалогіі: напой богаў, які дае ім неўміручасць і вечную юнацкасць|нектар
У старажытнагрэцкай міфалогіі: найнізкае бажаство, істота з хвастом, рогамі і козлиными нагамі, распусны спадарожнік бога віна і весялосці|сатыр
У старажытнагрэцкай міфалогіі: німфа рэк, раўчукоў і азёр|наяда
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі: німфа, якая ад пакут непадзеленага кахання да Нарцыса высахла так, што ад яе застаўся толькі голас|Рэха
Ў старажытнагрэцкай міфалогіі: уладар вятроў|Эол
У старажытнагрэцкай міфалогіі: самая змрочная частка падземнага свету, пекла|Эреб
У старажытнагрэцкай міфалогіі: тытан, што трымаў на сваіх плячах нябесны збор|атлант
У старажытнагрэцкай філасофіі – спакой, стан душэўнага супакою, да якога павінен імкнуцца мудрэц|атараксія
Ў старажытнагрэцкім тэатры – заключная частка трагедыі, а таксама ўрачысты сыход акцёраў і хору з орхестры|эксод
У старажытнагрэцкім эпасе – радзіма і царства Адысея|Итака
Ў старажытнаегіпецкай міфалогіі – бог Сонцы|Амон
У старажытнаегіпецкай міфалогіі – бог пустэльні і чужацкіх краін|Сэт
У старажытнаегіпецкай міфалогіі – бог сонца; старажытная назва р. Волга|Ра
Ў старажытнаегіпецкай міфалогіі – бог сонца|Ра
Ў старажытнаегіпецкай міфалогіі заступнік мастацтваў і рамёстваў|Пта
Ў старажытнаегіпецкай міфалогіі – бог сонца, то ж што Ра|Амон
У древнеиндийск. міф. полубожественное жаночая істота|апсара
Ў древнеиндийск. міфалогіі чароўная апсара, дачка Брахмы|менака
Ў древнеиндийск. міфалогіі першапродак|Ману
Ў старажытнаіндыйскіх міфах дэман, вораг ариев|Дасью
Ў старажытнаіндыйскіх міфах: риши; атмасфернае бажаство|Трита
Ў старажытнаіндыйскіх міфах: риши|Трита
Ў старажытнаіндыйскай міфалогіі апсара (“Ригведа”)|Урваши
У старажытнаіндыйскай міфалогіі бажаство ранішняга світанку|Ушас
У старажытнаіндыйскай міфалогіі дэман, сын Дану|Намучи
У старажытнаіндыйскай міфалогіі жонка Брахмы|Гаятри
У старажытнаіндыйскай міфалогіі зорка Сірыус|Тишья
Ў старажытнаіндыйскай рэлігіі бог агню|Агни
У старажытнаіндыйскай рэлігіі: багіня, якая ўвасабляе Сусвет, маці богаў|Адити
У Старажытнай Грэцыі – частка жрацоў пры храме|экзарх
У Старажытнай Грэцыі цёплы заходні вецер|зефір
У старажытнай Індыі яны выкарыстоўваліся для сігналізацыі, а цяпер – для забавы. Што гэта?|бенгальскія агні
Ў старажытнай Індыі: трэцяя з чатырох варн (саслоўных груп), у якую ўваходзілі гандляры, земляробы, жывёлагадоўцы|вайшии
У старажытнай Русі перапісчык рукапісаў ці іканапісец і ілюстратар; пазней складальнік дзелавых дакументаў, дробны службовец|пісец
У старажытнай Русі: селянін|смерд
У старажытнай Русі: вобласць, якая кіруецца князем|доля
Ў старажытнай натурфіласофіі: адзін з асноўных элементаў прыроды (агонь, вада, паветра, зямля)|стыхія
Ў найстаражытныя часы замест гэтага выкарыстоўвалі гліну, трава, попел. У Старажытнай Асірыі гэта ўжо выраблялі. Што гэта?|мыла
Ў найстаражытных міфалагічных уяўленнях: бязладная матэрыя, неарганізаваная стыхія, з якой утварылася пасля ўсё існае|хаос
У старажытнакітайскай міфалогіі бездань|гуйсюй
У старажытнакітайскай міфалогіі бажаство вады|Гунгун
У старажытнакітайскай міфалогіі герой, які змагаўся з патопам|Гунь
У старажытнакітайскай міфалогіі двухгаловая змяя|вэйшэ
Ў старажытнакітайскай міфалогіі душа, дух памерлага|гуй
У древнекорейск. міф. месца нараджэння Кіма Альджи|Керим
У старажытным Егіпце падчас пажараў у другую чаргу ратавалі дабро і людзей. А каго выводзілі з падпаленай хаты першымі?|котак
У старажытным Кітаі для гэтага чалавеку давалі пажаваць сухія зерні рысу. А што некалькі гадоў назад ужывалася з гэтай мэтай у ЗША?|дэтэктар хлусні
Ў старажытным Кітаі іх было 28. Наогул іх 13, але практычна ўлічваюцца 12. Назавіце іх адным словам|задыяк
У старажытным Кітаі гэта звалася сянпу, і займаліся гэтым аголеныя жанчыны. А ў сучаснай Японіі гэтым займаюцца амаль аголеныя мужчыны. Як гэта завецца ў Японіі?|сумо
Ў старажытным Рыме – перыядычная адзнака маёмасці грамадзян для адпаведнага падзелу іх на податные разрады|цэнз
У старажытным Рыме – урачысты ўезд у горад вайскавода-пераможца|трыўмф
У старажытным Рыме існавалі дзве асноўныя ўзроставыя групы мужчын. Людзі ва ўзросце ад 46 да 60 гадоў зваліся сеньёры. А як зваліся людзі ва ўзросце ад 17 да 46 гадоў?|юніёры
Ў древнеперсидском дзяржаве – конны ганец|ангария
Ў старажытнарымскай архітэктуры: высокая прастакутная падстава храма|подыум
У старажытнарымскай міфалогіі – бог кахання|Амур
У старажытнарымскай міфалогіі – багіня хатняга агменю і агню|Веста
Ў старажытнарымскай міфалогіі – багіня кахання і прыгажосці|Венера
Ў старажытнарымскай міфалогіі бог пасеваў і заступнік земляробства|Сатурн
У старажытнарымскай міфалогіі багіня ранішняга світанку|Аўрора
Ў старажытнарымскай міфалогіі то ж, што ў старажытнагрэцкай міфалогіі Зеўс|Юпітар
У старажытнарымскай міфалогіі царыца богаў, жонка Юпітара, заступніца шлюбу і нараджэнні|Юнона
Ў старажытнарымскай міфалогіі: бог агню і кавальскага мастацтва|Вулкан
У старажытнарымскай міфалогіі: бог расліннасці, віны і весялосці, заступнік вінаградарства і вінаробства|Бахус
У старажытнарымскай міфалогіі: бог сіверу|Аквілон
У старажытнарымскай міфалогіі: багіня, якая ахоўвала жніво|Аннона
Ў старажытнарымскім календары яны даводзіліся на 15-ый дзень сакавіка, траўня, ліпеня і кастрычніка, і на 13-ый дзень астатніх месяцаў. А як мы іх завём?|поўні
Ў древнерус. мове адпавядае слову “сёння”|днесь
У старажытнарускай літаратуры: міфічная птушка з жаночым тварам і грудзьмі|сірын
У старажытнарускай міфалогіі: мілагучна якая спявае птушка з жаночым тварам і грудзьмі|сірын
У старажытнарускім дойлідстве комплекс драўляных будынкаў, злучаных паміж сабой сенцамі і пераходамі|палац
У старажытнарускім судаводстве: спагнанне абавязку катаваннямі, біццём|катаванне
Ў старажытнарускім рахунку: 10 мільёнаў|крумкач
У старажытнарускім царкоўным спеве комплекс попевок|голас
У древнетюркской міфалогіі магічны камень|яду
Ў старажытныя часы японскія дзеткі, размахваючы драўлянымі палачкамі, перакідалі недаспелы яблык адзін аднаму. Як завецца гэта гульня зараз?|бадмінтон
У старажытных рэлігіях: прычыняны ў дарунак бажаству прадмет ці жывая істота, а таксама прынашэнне гэтага дарунка|ахвяра
Ў старажытных рэлігіях: служка бажаства, які здзяйсняе ахвярапрынашэнне і іншыя абрады|жрэц
У старажытнасці – завостраная палачка, стрыжань для ліста на васковых дошчачках ці бяросце|стыль
У старажытнасці – невялікія атрады, прызначаныя для аховы часткі дзяржавы ці вайскавода?|гвардыя
Ў старажытнасці – востраканцовая палка паганятага скаціны|стымул
У старажытнасці Диоскурия|Сухумі
Ў старажытнасці Лютэцыя|Парыж
У старажытнасці Одесс|Варна
Ў старажытнасці Фасис|Поти
У старажытнасці Элада|Грэцыя
Ў старажытнасці для расфарбоўвання загалоўных літар у рукапісных кнігах карысталіся чырвонай фарбай – цынобрай. Ад лацінскай назвы гэтай фарбы адбыўся малы жанр у мастацтве. Які?|мініяцюра
Ў старажытнасці паміж Ольвией і Дунаем насяляла ваяўнічае племя карпаў. А што атрымала назву ад гэтага племя?|Карпаты
Ў старажытнасці налічвалася чатыры іх разнавіднасці: пифийские, истмийские, немейские. Назавіце самую вядомую разнавіднасць|алімпійскія
Ў старажытнасці прадукты і стравы, пакінутыя пасля балю|апофореты
Ў старажытнасці краіна ў Афрыцы|Куш
У старажытнасці так звалася адна з шасці паўднёвых рымскіх правінцый, цяпер так называецца адзін з шасці, за якімі варта правінцыя Даніі. Што гэта?|Афрыка
Ў дрэсіроўцы сабак: каманда на ўзняцце і падноску прадметаў|аппорт
У еўрапейскай сярэднявечнай міфалогіі жыхаркі рэк, раўчукоў, азёр, блізкія наядам, русалкам|ундзіны
Ў егип. міф. – бог урадлівасці і заступнік мёртвых|Сокар
У егип. міф. – багіня ліста|Сешат
У егип. міф. : древнейш. бажаство, сын Гара; бог Нілу|Хапи
У егип. міф. : древнейш. бажаство, сын Гара|Хапи
У егип. міф. багіня спазнання і мудрасці|Сиа
Ў егип. міф. багіня, заступніца выраба піва|Менкет
У егип. міф. месца, дзе знаходзіліся памерлыя|Дуат
У егип. міфалогіі – абстрактнае бажаство, персаніфікацыя чароўнай волі|Ху
Ў егип. міфалогіі – багіня-мсцівіца|Мафдет
У егип. міфалогіі багіня – дачка Хнума і Сатис|Анукет
У егип. міф. бог музыкі, сын Хатор і Гара|Ихи
У егип. міф. багіня захаду (царствы мёртвых)|Аментет
У егип. міф. бог вады і разліва Нілу|Себек
У егип. міф. бог месяца, сын Амона і Мут|Хонсу
Ў егип. міф. бог урадлівасці|Хнум
У егип. міф. бог сонца|Хепри
У егип. міф. багіня вайны і пякучага сонца|Сехмет
У егип. міф. багіня зоркі Сірыус, покровит-ца памерлых|Сопдет
У егип. міф. багіня ўрадлівасці, яе свящ. жывёла – жаба|Хекет
У егип. міф. багіня прахалоднай вады|Сатис
У егип. міф. багіня, заступніца мёртвых|Серкет
У егип. міф. сузор'е Арыён; у касситск. міф. бог сонца|Спа
Ў егип. міф. сузор'е Арыён|Спа
Ў егип. міф. эпітэт Анубіса, як бога бальзамавання|имиут
У егип. міфалогіі бог у выглядзе чаплі|Бэну
Ў егип. міфалогіі бог у выяве сокала|Сопду
Ў егип. міфалогіі бог сонца, дэміург|Атум
У егип. міфалогіі багіня горада Гермонт|Иунит
У егип. міфалогіі багіня прохладн. чыстай вады|Кебхут
У егип. міфалогіі багіня ткацтва|Утойвае
