Ў егип. міфалогіі багіня, рука Атума, яе свящ. дрэва акацыя|Иусат
У егип. міфалогіі загробн. свет|иару
Ў егип. міфалогіі адно з древнейш. бажаствоў, сын Гара|Амсет
У египетск. міфалогіі багіня-львіца|Матит
У египетск. міф. першапачатковае касмічнае бажаство|Нун
У египетск. міфалогіі бог зямлі, заступнік мёртвых|Акер
У египетск. міфалогіі багіня неба, якая нарадзіла сонца|Ихет
У египетск. міфалогіі багіня ўрадлівасці, воды і вятры|Исида
Ў египетск. міфалогіі бажаство, заступнік сям'і|Бэс
У егіпецкіх міфах бог, заступнік вінаробства, вартавы мумій|Шесему
Ў егіпецкай міфалогіі – бог Лівійскай пустэльні; габрэйскі пісьменнік (1880–1957, “Скрутку-злодзей”)|Аш
У егіпецкай міфалогіі – бог Лівійскай пустэльні|Аш
У егіпецкай міфалогіі – бажаство месяца (Аах)|Ях
У егіпецкай міфалогіі – адна з душ-сутнасцяў чалавека, яго замагільнае ўвасабленне|ах
У егіпецкай міфалогіі бог “чужых краін” (Пустэльні), увасабленне злога пачатку, забойца Асірыса?|Сэт
У егіпецкай міфалогіі бог у выяве сокала|Немти
У егіпецкай міфалогіі бог ветра і паветра|Шу
Ў егіпецкай міфалогіі бог вайны|Монту
Ў егіпецкай міфалогіі бог горада Бусирис (Джеду)|Анджети
У егіпецкай міфалогіі бог горада Мемфіс|Птахаў
У егіпецкай міфалогіі бог збожжа|Непери
У егіпецкай міфалогіі бог вытворца сіл прыроды, цар замагільнага свету?|Асірыс
У егіпецкай міфалогіі бог сонца. Цэнтр яго культу – горад Гелиополь (старажытнаегіпецкі Иуну)?|Ра
Ў егіпецкай міфалогіі бог, чыімі святымі жывёламі былі свіння і асёл?|Сэт
У егіпецкай міфалогіі бог-заступнік памерлых (Анубіс)|Инпу
Ў егіпецкай міфалогіі багіня ў выяве зайца|Унут
У егіпецкай міфалогіі багіня вільгаці|Тефнут
У егіпецкай міфалогіі багіня горада Саис|Нейт
У егіпецкай міфалогіі багіня музыкі і спевы|Мерт
У егіпецкай міфалогіі багіня полымя|Упес
У егіпецкай міфалогіі багіня царскай улады|Нехбет
У егіпецкай міфалогіі бажаство ў выглядзе чорнага быка|Мневис
У егіпецкай міфалогіі крыважэрны бог, сын Баст|Махес
У егіпецкай міфалогіі велізарны змей, вораг бога сонца Ра|Апоп
У егіпецкай міфалогіі ўвасабленне сонечнага дыска|Атон
У яго рамкі спрабуе змясціцца фатограф|кадр
У яго гонар названы: горны хрыбет у сістэме Кунь-Мышалова, ляднік на Алтаі, шэраг выглядаў раслін... А хто яшчэ, напрыклад, названы ў яго гонар?|конь
У адзіную сістэму ведаў старажытныя грэкі ўключалі арыфметыку, геаметрыю, астраномію і музыку. А як звалася гэта сістэма?|матэматыка
Ў прыродазнаўстве межчелюстная костка, наяўная як у жывёл, так і ў чалавека, завецца па імі яе першаадкрывальніка, вядомага нямецкага пісьменніка. Хто ён?|Гётэ
Ў жывёльным арганізме: унутраная прастора: ёмішча органаў|паражніна
Ў жывапісе – частка паверхні, на якой вымалёўваюцца элементы кампазіцыі|фон
У жывапісе, малярных працах: прамежкавы пласт, якім пакрываюць паверхню перад нанясеннем фарбы|грунт
У жывёльных і раслінных арганізмах: рэчыва, якое ўяўляе сабой сістэму пераважна аднастайных клетак|тканіна
Ў жыцці кожнага эскімоскага хлопчыка бывае свята першага паляўнічага подзвігу. Звычайна ён адзначаецца, калі герою 4–6 гадоў. Што ж ён павінен зрабіць для гэтага?|забіць муху
Ў заходнееўрапейскай міфалогіі дэман|леанард
У зап.-семитск. міфах мянушка богаў отдельн. мясцовасцяў|балю
Ў зап.-семитск. міф. бог смерці, засухі, бясплоддзі|муту
Ў зап.-семитск. міф. бог мудрасці, стваральнік пісьменнасці|таавт
У зап.-семитск. міфалогіі бог|Бетэль
У зап.-семитск. міфалогіі волат-паляўнічы|акхит
У зап.-семитск. міфалогіі багіня кахання, урадлівасці|Кудшу
Ў зап.-семитск. міфалогіі багіня-заступніца мясцовасці|Баалат
У зап.-семитск. міфалогіі вярхоўнае бажаство дзяржавы Моав|Кемош
У зап.-семитск. міфалогіі герой угаритск. адданні|Карату
Ў зап.-слаўшы. міфалогіі гл. жаночае бажаство|Жывая
Ў зап.-славянск. міфалогіі герой, заснавальнік Кракава|Крак
У заходне-семіцкай міфалогіі бог агню і маланак|Рашап
У заходне-славянскіх міфах князь, заеденный мышамі|Паспяваў
У заходняй частцы Індыі, шт. Махараштра (горад у Азіі)|Ахмаднагар
У западносемитск. міфалогіі бог месяца|Аглибол
У западносемитской міф. бог|Цид
У западносемитской міфалогіі бог сонца|Шамшу
Ў западносемитской міфалогіі бог ранішняга світанку|Шахару
Ў западносемитской міфалогіі багіня палявання і бітвы|Анат
У западносемитской міфалогіі багіня сонца|Шапаш
У западносемитской міфалогіі багіня-панна|Тиннит
У знакамітым лонданскім Гайд-парку ёсць вядомы Куток Аратараў. А ў якой з выбітнасцяў Лондану ёсць Куток Паэтаў?|могілкі вестмінстарскага абацтва
Ў значэнні “самарушны”, “самаходны”|аўта
Ў зоомагазине: “– У вас ёсць чыюк?” “– Нажаль, не, але мы можам прапанаваць дзятла.” “– А што, ён таксама кажа?” “– Не, але ён ведае ...” Скончыце анекдот?|азбуку Морзэ
Ў зораастрызме – бажаство добры. пачала, святла (Ормузд – греч.)|Ахурамазда
Ў иудаистических легендах дэманічная істота|асмодей
У иудейск. дэманалогіі дэман, злы дух|Самаэль
У иарнской міфалогіі сусветная рака|Рангха
Ў іголках, але не вожык|яхідна
Ў ідэалістычнай філасофіі і рэлігійных вераваннях вечная, нязменная, бясконцая першааснова Сусвету?|абсалют
У хаце: нары для спання, якія ўладжвалі пад столлю паміж печчу і сцяной|палаткі
Ў найвядомай песні Марка Бернеса ў Адэсу Касцячы прыводзіў шаланды поўныя ...?|кефалі
Ў малюнках святых: знак святасці – ззянне ў выглядзе светлага кружка вакол галавы|німб
У выяўленчым мастацтве – німб, арэол|аўра
Ў выяўленчым мастацтве – падрыхтоўчы накід для будучага твора ці яго часткі|эцюд
У выяўленчым мастацтве – стыль, школа, манера|кшталт
У выяўленчым мастацтве накід з натуры|эцюд
У выяўленчым мастацтве: налепванне на якую-небудзь аснову матэрыялаў іншай фактуры, колеры|калаж
У ікебане сімвалізуе нацюрморт з некалькіх яблыкаў|згода
Ў інд. міф. – дубец, зброя Индры; у буд. міф. – скіпетр|ваджра
Ў інд. міф. – дубец, зброя Индры|ваджра
Ў інд. міф. – обознач. свету як склад. часці сусвету|лока
Ў інд. міф. “дзень-і-ноч” Брахмы, 8 640 000 000 гадоў|кальпа
Ў інд. міфалогіі адна з выяў жонкі Шывы|дурга
Ў інд. міфалогіі сын бога Самы|Будха
Ў индуистск. міф. чароўная малпа|хануман
У индийск. міфалогіі касмічная субстанцыя пры яе стварэнні|чхая
Ў індыйскай літаратуры – лаканічнае выказванне ці збор такіх выказванняў|сутра
Ў індыйскай міфалогіі – уладар запаветнай “чыстай зямлі”|Аміду
Ў індыйскай міфалогіі 1-й цар, нашчадак Ману Сваямбхувы|Притхи
У індыйскай міфалогіі бажаство сонца, урадлівасці, шляхі|Пушан
У індыйскай міфалогіі дэман засухі|Шушна
Ў індыйскай міфалогіі свет як частка Сусвету|лока
Ў індыйскай міфалогіі мудрэц, празорца|риши
У індыйскай міфалогіі первочеловек|пуруша
Ў індыйскай міфалогіі персаніфікаванае святло|прабха
Ў індыйскай міфалогіі напаўбагі ўрадлівасці і багацці|рибху
Ў індыйскай міфалогіі полубожественные істоты|якши
У індыйскай міфалогіі рай Крышны|голока
Ў індыйскай міфалогіі краіна міфалагічных сюжэтаў|арьяварта
Ў індыйскай міфалогіі істота конскай прыроды|эташа
Ў індыйскай міфалогіі цар птушак|гаруда
Ў індуізме – увасабленне бога Вішну ў абліччы герояў Крышны, Рамы і інш.|аватара
Ў індуізме – увасабленне бога ў абліччы героя ці якой-небудзь істоты|аватар
У індуізме – адзін з трох вышэйшых богаў, бог-разбуральнік|шыва
Ў індуізме – адно з увасабленняў бога Вішну|крышна
Ў індуіст. міфалогіі напой неўміручасці|амрита
Ў индуистск. міф. жонка бога Шывы|деви
У индуистск. міф. яванцаў – бог-дэміург|семар
У индуистск. міфалогіі мудрэц, адзін з сямі вялікіх риши|бхригу
Ў индуистск. міф. адзін з братоў-асуров|сунда
Ў индуистск. міф. рай Индры на бучоў. горы Меру|сварга
Ў индуистск. міфалогіі бог багацця|кубера
Ў индуистск. міфалогіі багіня, дачка Шывы|манаса
Ў индуистск. міфалогіі вышэйшае бажаство, творца свету|брахма
Ў индуистск. міфалогіі демонич. істоты світы Шывы|бхуты
Ў индуистск. міфалогіі адно з імёнаў Шывы|Ишвара
Ў индуистск. міфалогіі сакральнае фігавае дрэва|ашваттха
Ў индуистск. міфалогіі цар Матхуры, вораг Крышны|канса
Ў индуистск. міфалогіі цар Сонечнай дынастыі|сагара
Ў індуісцкай міф. адна з аватар Вішну, прекрасн. жанчына|мохини
У індуісцкай міфалогіі “ўладар ганы”|ганеша
Ў індуісцкай міфалогіі 1000-главый сын Кашьяпы і Дити|андхака
Ў індуісцкай міфалогіі багіня любоўнага запалу|раці
Ў індуісцкай міфалогіі змей, які плавае ў водах касмічнага акіяна|ананта
Ў індуісцкай міфалогіі настаўнік і жрэц асуров, сын Бхригу|шукра
Ў індуісцкай міфалогіі пазначэнне сусветнага перыяду|поўдні
Ў індуісцкай міфалогіі адзін з незлічоных богаў|дэва
Ў індуісцкай міфалогіі пастушка, умілаваная Крышну|радха
Ў індуісцкай міфалогіі падземны свет|патала
Ў індуісцкай міфалогіі пасроднік паміж богам і людзьмі|ангирас
У індуісцкай міфалогіі слуга і сябар Шывы|нандин
У індуісцкай міфалогіі цар Месяцовай дынастыі|нахуша
Ў індуісцкай міфалогіі цар ракшасов, антаганіст Рамы|равана
Ў індуісцкай міфалогіі мясціна несмяротных|Амаравати
У іран. міф. – бажаствоў. галлюциногенн. напой|хаома
Ў іран. міф. персаніфікацыя агню; горад у Маўрытаніі|Атар
У іран. міф. персаніфікацыя агню|атар
У иранск. міф. бажаство ветра|ліст папараці
Ў иранск. міфалогіі верховн. бажаство зла|ахриман
У иранск. міфалогіі цудоўная крэпасць|кангха
Ў иранск. міф. саслоўе жрацоў, стваральнікаў рытуальных тэкстаў|кави
У иранск. міфалогіі бог часу і лёсы|зерван
У иранск. міфалогіі волат|зарер
У иранск. міфалогіі прарочая птушка|симург
У иранск. міфалогіі герой-дэвоборец, сын Триты?|керсаспа
Ў иранск. міфалогіі дух целавага здароўя|аурват
У иранск. міфалогіі злы чараўнік|ахтиа
Ў иранск. міфалогіі иноземн. цар, узурпатар иранск. пасаду|заххак
У иранск. міфалогіі клас чароўных істот|ахуры
Ў иранск. міфалогіі першы мужчына|мартйа
Ў иранск. эпасе правадыр туранцев; прабацька цюрак|афрасиаб
У иранск. эпасе правадыр туранцев|афрасиаб
У іранскіх міфах персаніфікацыя праведнага выбару|чишта
Ў іранскай міфалогіі добрае бажаство|айрьяман
У іранскай міфалогіі добры дух расліннасці|амертат
У іранскай міфалогіі чароўная сутнасць, якая прыносіць улада|фарн
У іранскай міфалогіі бажаство гонару|арштат
У іранскай міфалогіі ўнутраны духоўны свет чалавека|даэна
Ў іранскай міфалогіі правадыр качавых плямёнаў|арджасп
У іранскай міфалогіі дэман зайздрасці, скнарнасці|араска
Ў іранскай міфалогіі дух праведнасці|рашну
Ў іранскай міфалогіі дэв засухі|апаота
Ў іранскай міфалогіі адзін з дэвов|айшма
Ў іранскай міфалогіі бацька Траэтаоны|атвйа
Ў іранскай міфалогіі персаніфікацыя космическ. прасторы|тваша
Ў іранскай міфалогіі сястра і жонка Йимы|арнавак
У іранскім эпасе волат, сын Сухраба|Барзу
Ў іранскім эпасе майстэрскі стралок з лука|араш
У ирландск. міф. адзін з богаў, меў серебр. пратэз рукі|нуаду
Ў ирландск. міф. адна з багінь вайны і разбурэнні|маху
Ў ирландск. міфах сврхъест. істота ў выглядзе жанчыны|банши
У ирландск. міфалогіі адна з трох фей|бефинд
У ирландск. міфалогіі аднавокі кіраўнік Фоморов|балор
У ірландскай міфалогіі багіня, эпоним Ірландыі|эриу
Ў мастацтве – сукупнасць худож. прыёмаў і кіраваў, якія лічацца абавязковымі ў тую ці іншую эпоху, а таксама “ўзорны” твор|канон
У мастацтве: малюнак чаго-небудзь у смешным, камічным выглядзе|гумар
У ісламе легендарн. кіраўнік, з'явіцца перад страшн. судом|махди
У ісламе: адзежа з 2-х кавалкаў белай тканіны|ихрам
У ісламе: ганаровае званне твару, які лічыцца нашчадкам Мухамеда|шэрыф
У ісламе: ганаровае званне прадстаўніка вышэйшага духавенства|шэйх
У ісламскіх краінах апранаецца жанчынамі пры выйсці з хаты|чадра
Ў ісламскіх краінах ганаровае званне твараў, кіроўных радавод ад заснавальніка ісламу Мухамеда|шэрыф
У ісламскай міфалогіі: злы дух, д'ябал|шайтан
У испанск. міф. злы дух, стары конна на воблаку|нуберо
Ў іспанскай міфалогіі дамавік|трасго
Ў гісторыі Пецярбурга гэта месца насіла 5 найменняў. Спачатку – Вялікая сенажаць, затым – Пацешнае поле, потым – Променад, затым – Царицын сенажаць. Як яно завецца цяпер?|марсово поле
Ў гісторыі апісаны ўнікальны выпадак. У 1594 году за ўдзел у бунце супраць Барыса Гадунова, яго высеклі пугамі, адсеклі вуха, вырвалі мову і спаслалі ў Сібір. Хто ён?|звон
У итал. кухні – суп у чыгуне|минестра
Ў итал. камерцыі – рахунак|конто
Ў италийск. міф.: заснавальнік г. Фалерии; сын Нептуна|Алез
У италийск. міф.: заснавальнік г. Фалерии|Алез
У италийск. міф. хтанічнае бажаство сикулов|адран
У италийск. міфалогіі багіня, почитавшаяся сабинянами|вакуна
Ў италийск. міфалогіі высш. созидательн. сіла прыроды|керра
