Ў италийских міфах багіня целительница, покровит-ца паляванні|реития
Ў италийской міфалогіі багіня расліннасці|везуна
Ў италийской міфалогіі бажаство ў абліччы змяі|ангития
Ў итальянск. міф. дамавік|лауру
Ў юдаізме будучы Божы пасланец|машиах
У юдаізме і хрысціянстве: пасланы звыш чароўны выратавальнік чалавецтва|месія
Ў юдаізме адно з імёнаў бога|шехина
Ў юдаізме: збор тлумачэнняў Старога запавету і прадпісанні, заснаваныя на гэтых тлумачэннях|талмуд
У юдаізме: вясновае рэлігійнае свята ў памяць зыходу з Егіпту юдэяў, якія вызваліліся ад егіпецкага рабства|Вялікдзень
У юдаізме: служка культу, духоўны настаўнік, кіраўнік духоўнай абшчыны|рабін
У иудаистич. міфалогіі адзін з сямі вялікіх анёлаў|рагуил
У юдаісцкіх і хрысціянскіх міфах дух нябыту, хлусні|велиал
У юдаісцкай міф. адзін з 10 разрадаў ангельск. іерархіі|офаним
У юдзейскіх адданнях – адна з жонак Давыда|Авигея
Ў юдзейскай і хрысц. рэлігіях форма ўзаемаадносін паміж Богам і людзьмі|запавет
У юдзейскай і хрысціянскай міфалогіі адзін са старэйшых анёлаў|уриил
У іх рэпертуар уваходзілі песні галоўным чынам настальгічныя і далікатныя, поўныя нуды па згубленай маці-Англіі. Цяпер кніга з іх фальклорам выпушчана ў Аўстраліі. Хто гэтыя спевакі?|катаржнікі
Ў йеменск. міф. бог месяца і абрашэнні|вадд
У йеменск. міфалогіі бог месяца|син
У йеменск. міф. багіня, жонка Астара, олицетв. планеты Венеры|хавбас
У йеменск. міф. мужа Анбайа|хавкам
У йеменск. міфалогіі бог месяца|самі
Ў йеменск. міфалогіі духі-заступнікі|мандах
У еменскай міфалогіі бог месяца, бог-продак|амм
У еменскай міфалогіі бог месяца, бог-продак|талаб
У еменскай міфалогіі бог мудрасці і закона|анбай
У еменскай міфалогіі бог-продак, заступнік аазіса Джуба|наср
У еменскай міфалогіі бажаство|алмаках
У еменскай міфалогіі бажаство|варафу
Ў еменскай міфалогіі выява бога сонца|шамс
У еменскай міфалогіі сонечнае бажаство мужчынскага роду|накрах
У да/ф “Пра беднага гусара...” – палкоўнік, у да/ф “Анкор, яшчэ анкор” – генерал|Гафт
У картачнай гульні – прызнанне пройгрышу|пас
У якой краіне кожны наш браток можа паглядзець, як прафесійна на быкоў наязджаць|Іспанія
Ў якой краіне, акрамя Афганістана, ваяваў киногерой Сільвестра Сталоне супраць рускіх|В'етнам
У якой егіпецкай мухафазе варта піраміда Хеопса|Гиза
Ў якой гістарычнай вобласці робяць лепшае бардо ў свеце|Гасконь
У які момант канцэрту ў кансерваторыі наш герой вышпурнуў са свайго ложа ад'ютанта высокапастаўленага твару|антракт
У якім сузор'і назіраецца найблізкая да нашай галактыка?|Андрамеда
Ў якім працэсе выкарыстоўваюць шпалеры|аздабленне
Ў якім чыне складаўся паэт Тарас Шаўчэнка, служачы ў Арэнбургскім асобным корпусе|радавы
Ў каталіцызме: багародзіца|мадона
Ў каталіцкай і англіканскай архітэктуры: хатняя царква ці капліца|капэла
Ў каталіцкай і англіканскай цэрквах чалец капітула|канонік
У карыдзе галоўны баец, які наносіць быку смяротны ўдар|матадор
У каланіяльных і залежных краінах: гандлёвае мястэчка і кантора замежных купцоў|факторыя
Ў камедыі якога аўтара ўпершыню згадваюцца галубцы|Арыстафан
У конным спорце сістэма практыкаванняў для выпрацоўкі ў каня максімальнай працаздольнасці|трэнінг
У казахскай кухні вяленыя ці вэнджаныя кавалачкі каніны|жай
У якія дні ў Рыа-дэ-Жанэйра рэзка ўзрастае лік плакатаў з надпісам “не забывайце пра Снід”? “у дні ...”|карнавала
Ў якую расліну ператварылася нейкая Мянта – умілаваная цалкам пэўнага Аіда|мята
Ў які дзень у сярэднявечнай Еўропе складаліся дамовы працадаўцаў з працоўнымі і чаляднікамі?|першага траўня
Ў якой з афрыканскіх краін вяліся рэлігійныя войны, у якіх з аднаго боку ўдзельнічалі каталікі, а з іншай не каталікі?|Эфіёпія
Ў якой з еўрапейскіх сталіц Марк Крочыў працаваў над ілюстрацыямі да гогалеўскіх “Мёртвых душ”|Парыж
У якой з еўрапейскіх сталіц ёсць руская кансерваторыя імя Сяргея Рахманінава?|Парыж
У якой з кинокомедий Рыгора Аляксандрава пышнае Каханне Арлова зведала раздвойванне асобы|вясна
Ў якой канадскай правінцыі праходзілі ХХI Алімпійскія гульні|Квебек
У які набор аб'яднаў жэсты для глуханямых итал. лекар Джероламо Кардана ў ХVI ст.|алфавіт
У якой прыбалтыйскай краіне нарадзіўся рускі вайскавод Міхась Барклай-дэ-Толли?|Літва
Ў якой п'есе Шэкспіра ўсе падзеі разгортваюцца на працягу 4 гадзін?|бура
Ў якой рацэ вырабіў абмыванне чалавек, якога ў ЗША завуць Джон Баптыст?|Ярдан
У якой рэлігіі, калі папытаць назваць ушанаваных богаў, то спіс апынецца супастаўны з лікам прыхільнікаў гэтай веры?|індуізм
У якой рускай кнізе былі ўпершыню дадзены рады па рацыянальным вядзенні гаспадаркі?|хатабуд
У якой краіне ў 1915 г. быў зняты фільм “Дачка богаў”, дзе акторка Аннетт Келерман упершыню ў гісторыі сусветнага кіно паўстала ў гарнітуры Евы|Аўстралія
Ў якой краіне ў віну адэптам чорнай магіі ставілася тое, што яны прамаўляюць імя спадары наадварот?|Англія
Ў якой краіне робяць сапраўдны каньяк “Арарат”|Арменія
Ў якой краіне жывуць усяго тысяча чалавек?|Ватыкан
У якой краіне жыў Піфагор?|Грэцыя
Ў якой краіне знаходзяцца дзве вялікія рэкі – Тыгр і Ефрат?|Ірак
У якой краіне пачалі рабіць бемскае шкло?|Багемія
Ў якой краіне вельмі папулярная локшына з фасолевай пакуты|Кітай
У якой краіне праходзілі ХХI Алімпійскія гульні|Канада
Ў якой краіне п'юць больш за ўсё чакаючы?|Ірландыя
Ў якой краіне нарадзілася вядомая ў асяроддзі планерыстаў прымаўка: “Лётаць можа ўсё, калі толькі правільна паставіць па ветры”?|Кітай
У якой краіне зрабілі першага “паветранага змея”|Кітай
У якой краіне сшылі шапку Манамаха?|Візантыя
Ў якім выглядзе спорту хуткасць палёту мяча самая вялікая?|гольф
У якім годзе Гітлер стаў канцлерам Нямеччыны?|1933
У якім годзе ў Брытанскай прэсе з'явіўся артыкул, азагалоўленая “Генерал Мароз, які голіць маленькага Бонни”|1812
У якім годзе пачалася другая сусветная вайна?|1939
У якім годзе нарадзіўся Ўолт Дысней?|1901
У якім годзе нарадзіўся Пушкін?|1799
У якім горадзе жыла птушка Фенікс?|Гелиополь
У якім горадзе мужчыны ходзяць у белых штанах?|Рыа-дэ-Жанэйра
Ў якім горадзе першадрукар Іван Фёдараў выпусціў першую славянскую “Азбуку”?|Ільвоў
У якім горадзе размяшчаўся рымскі манетны двор, чыім скарочаным пазначэннем на манетах служыў знак, ідэнтычны сучаснаму натуральнаму лагарыфму?|лондиниум
У якім горадзе ювелірная фірма Фабержэ адкрыла свой філіял на 3 гады раней лонданскага|Кіеў
У якой дзяржаве знаходзіцца Акіянаграфічны музей Жак-Вярба Кусто? “у ...”|Манака
Ў якім каралеўстве “снежнаму чалавеку” далечы імя Еці|Непал
У якім лесе насяляла самая вядомая заранка – “Заранка-З-Локсли”? “у ...”|Шервудском
У якім месяцы вясна з летам цалуюцца?|травень
У якім месяцы памёр испан. пісьменнік Мігель дэ Сервантес|красавік
У якім месяцы не стала мастака Казіміра Малевича|травень
У якім мужчынскім імі ўтоены супернік|Антон
У якім спеваку хаваюцца крыкі добрых чараўніц|Орфей
У якім творы гучыць фраза: “Шлях да спазнання доўгі, а жыццё кароткая”?|Фаўст
У якім садзе шпацыравала біблейская Ева?|Эдэм
У якім тэатры выступаў Уладзімір Высоцкі?|Трыножкі
Ў якой навучальнай установе можа выкладаць французскі агреже|ліцэй
У якім фільме вісеў знакаміты лозунг “На волю з чыстым сумленнем”?|джэнтльмены поспеху
Ў якім фільме герой згаджаецца правесці над сабой досвед па паляпшэнні пачуццяў?|без пачуццяў
У якім школьным прадмеце вывучаецца тэма “Паліном і яго стандартны выгляд”?|алгебра
Ў якую паперу, дакумент ператварыліся грэцкія літары, грэцкія пісьмёны?|грамата
Ў якую гульню гулялі Чычыкаў і Ноздрев у “Мёртвых душах” Н. Гогаля|шашкі
Ў якую гульню індыйскі цар Наль просадил свае валадарствы і мужу|касці
Ў якую птушку абгортваўся Финист з рускай народнай казкі?|сокал
У якую птушку ператварыла багіня Юнона ставокая пачвара Аргус?|паўлін
У які сшытак перш кисейная спадарычна запісвала каханыя вершы|альбом
У пярэдадне якога свята чакалі першую зорку, каб сесці за стол?|Каляды
Ў капцёрках гэтай вайсковай часткі можна знайсці і даспехі тэўтонскіх рыцараў, і баявы рыштунак індзейцаў, і сучаснае ўзбраенне. А да якога роду войскаў ставіцца гэта частка?|кавалерыя
Ў картах: адмова ад гульні|пас
У картах: замена “чыстай” калоды “крапленой”|сменка
Ў картачнай гульні: дзве калоды|стан
У картачных гульнях – сума грошай, пастаўленая на кон|банк
У картачных гульнях адмова ад удзелу ў дадзенай рэшце карт|пас
У картачных гульнях: недабор усталяванага ліку хабараў|ремиз
У касситск. міф. бог навальніцы|хутха
Ў касситской міфалогіі ваяўнічае бажаство|гидар
У касце недатыкальных гарбары клічуцца чамар, прачкі – дхоби. А як клічуцца падмятальшчыкі бруду?|ізгоі
Ў каталіцкай іканаграфіі на зыходзе Сярэднявечча, арханёл Гаўрыіл, які прынёс добрую вестку панне Марыі, маляваўся з кветкай у руцэ ці ў гарлачы. Які гэты знак звеставання?|белая лілея
Ў каталіцкай царкве – ганаровы тытул біскупа|прымас
У каталіцкай царкве: дыпламатычны прадстаўнік рымскага таты|легат
У каталіцкім і англіканскім царкоўным дойлідстве – невялікае збудаванне ці памяшканне?|капэла
Ў якасці неабходных перадумоў мастацкай творчасці прадстаўнікі перипатетической школы ў Грэцыі і Рыме высоўвалі тры рэчы. Другая – гэта навучанне, трэцяя – гэта практыкаванне. А першая?|талент
У якасці чаго выкарыстоўваецца прасаваны цукар пры вырабе марскіх мін?|гадзіннікавага механізму
Ў кельт. эпасе герой; у ирландск. – сын Фебала, персанаж сагі|Бран
У кельт. эпасе герой|Бран
У кельтск. міф. бог, вынаходнік агаміцкага ліста|огма
Ў кельтск. міфалогіі “выспа блажэнных”, тагасветны свет|аваллон
У кельтск. міфалогіі бог|лер
У кельцкіх і раманскіх павер'ях, у казках – чараўніца, здольная дзеяць цуды|фея
Ў кельцкай міфалогіі “выспа блажэнных”, тагасветны свет|аваллон
У кельцкай міфалогіі маці-прамаці богаў|дану
Ў кельцкай міфалогіі адзін з богаў, волат з булавой|дагда
Ў кельцкай міфалогіі паэт і празорца|Мерлин
У кетск. міфалогіі ўвасабленне отрицательн. пачала|дотет
У кетск. міфалогіі першы вялікі шаман|дох
У кетской міфалогіі вярхоўнае бажаство|есь
У кеттских міфах жаночае бажаство – дадатны пачатак|томэм
У кіно ён Геній і Мядзведзь|Абдулаў
У кіно: плыўная замена малюнка адной сцэны малюнкам іншай|наплыў
У кірыліцы назва цвёрдага знака (устар.)|ер
У кіт. міф. – герой-волат|ночжа
Ў кіт. міф. – дух Б. Мядзведзіцы і назва гэтага сузор'я|бэйдоу
Ў кіт. міф. огромн. страшны змей|ман
У кіт. міф. фантастич. істота, цмок|месяцаў
У кіт. народн. міф. духі 72 зорак|диша
Ў кітайск. міф.: цудоўн. дрэва; цудоўн. выспа|фусан
У кітайск. міф.: цудоўн. дрэва|фусан
У кітайск. міф. дух – знак Усходу|цінлун
У кітайск. міф. уяўленнях душа|хунь
У кітайск. міф. сажалка, дзе купаецца восходящ. сонца|сяньчи
У кітайск. міфалогіі бажаство-заступнік акцёраў, спявачак|лаалан
У кітайск. міфалогіі вярхоўнае бажаство|таі
У кітайск. міфалогіі грамадзянскі бог багацця|бігань
У кітайск. міфалогіі ўладар поўначы|сюаньу
Ў кітайскіх будыйскіх міфах захавальнік манастыроў|вэйто
Ў кітайскіх міфах бажаство, знішчальнае саранчу|бачжа
Ў кітайскіх міфах персанаж з целам птушкі, тварам чалавека|гоуман
У кітайскай і карэйскай міфалогіі чароўнае дрэва|менхеп
У кітайскай міфалогіі – дух засухі; у старажытнаегіпецкай рэлігіі адзін з элементаў чалавечай сутнасці|ба
Ў кітайскай міфалогіі – дух засухі|ба
Ў кітайскай міфалогіі – мудры кіраўнік|яо
Ў кітайскай міфалогіі бажаство дадзенай мясцовасці|туди
У кітайскай міфалогіі бажаство мора|юйцян
У кітайскай міфалогіі жонка стралка І, багіня месяца|чанъэ
Ў кітайскай міфалогіі катэгорыя “дух”, “душа”, “бажаство”|шэнь
У кітайскай міфалогіі легендарны кіраўнік, заснавальнік дынастыі Шан|сёе
Ў кітайскай міфалогіі адзін з мудрых ідэальных кіраўнікоў|шунь
У кітайскай міфалогіі кіраўнік, спадчыннік Хуан-дзі|шаохао
Ў кітайскай міфалогіі сталіца падземнага свету|Юду
Ў кітайскай міфалогіі чарапаха, якая нясе па моры тры святыя горы (знак мудрасці і вучонасці)|ат
У кітайскім гімне ён пунсавее, у пушкінскай “Палтаве” – “гарыць світанкам новай”|усход
У класічным балеце павольная частка сольнага ці парнага танца|адажыа
Ў класічным балеце: скачок, у якім выцягнутыя ногі танцоўніка крыжуюцца ў паветры некалькі разоў|антраша
Ў класічным танцы: група па з характэрным махавым рухам нагі, што дапамагаюць заваротку ці кручэнню танцоўніка|фуэте
Ў кнігазнаўстве старадаўняе пасляслоўе|колофон
У кнігазнаўстве верхий водступ на пачатковай паласе|спуск
У кнігазнаўстве закладка|ляссе
Ў кнігазнаўстве зорачка|астерикс
У кнігазнаўстве кароткі загаловак|шапка
Ў кнігазнаўстве табліца без лінеек|выснова
Ў кнігазнаўстве частка вокладкі|адстаўшы
Ў кнігазнаўстве частка тыражу|завод
У каго кінула галінку акацыі Кармэн у оперы Ж. Бизе|Хозе
Ў каго, як справядліва лічыў рускі марыніст Іван Айвазоўскі, ператвараецца “жывапісец, толькі які капіюе прыроду”|раб
У гарбарнай вытворчасці апарат для апрацоўкі шкур ці скур|баркас
У камедыі 1956 г. “Мадэмуазель стрыптыз” яна згуляла зладзейку рэдкай кнігі з музея Бальзака|Брага
Ў комі міфалогіі творца зла|омоль
У конным спорце: пераадоленне некалькіх перашкод на вызначаным маршруце|конкур
У конным спорце: прабег каня на кароткую дыстанцыю|гіт
У канцы ХIХ – пачатку ХХ ст. гэтым сродкам карысталіся галоўным чынам для ліквідацыі сінякоў. А раней яно было значна больш распаўсюджаным. Што ж гэта за сродак, вельмі рэдкае зараз у Еўропе?|п'яўкі
Ў канцы якога фільма гераіню збівае машына?|вельмі страшнае кіно
Ўрэшце, яго перажывае кожная імперыя|заняпад
У канцы аповесці Л. Талстога “Дзяцінства” ключніца выдае “разынкаў паўтара, цукру – 4 фунта і сарачинского проса – 3 фунта”. Якое ж страву збіраліся рыхтаваць? (адказ у вінаў. п.)|кутью
Ў канцы пазамінулага стагоддзя М. Валошын распусціў слых, што гэта створана ў Парыжы па чарцяжах старажытнага арабскага навукоўца. Што?|Эйфелева вежа
Ў канцы практычна кожнага года масквічоў рэгулярна палохаюць пошасцю. Якім?|эпідэміяй
У кор. міф. – духі, вартавыя магіл|согин
У кор. міф. – рачное бажаство|хабэк
У кор. міф. дух-заступнік гарадоў, паселішчаў|сонан
