У корейск. міф. “агністыя сабакі”, вінаватыя солн. зацьменняў|пулькэ
Ў корейск. міф.: назва трох духоў; добры. домашн. дух|самсин
У корейск. міф. вярхоўны нябесны ўладар|хванин
У корейск. міф. герой, пабочны сын Хванина|Хванун
У корейск. міф. галоўны хатні дух|сонджу
Ў корейск. міф. добрыя будыйскія бажаствы|инван
У корейск. міф. дачка Хабэка, маці Чумона|люхва
Ў корейск. міф. дух культавага лунарного жывёлы, мядзведзя|комсин
У корейск. міф. назв. абраду камлания; у якутаў з/естес. сіла|кут
У корейск. міф. назв. абраду камлания|кут
У корейск. міф. заснавальнік древн. дзяржавы Пэкче|онджо
Ў корейск. міф. персанаж часоў Тангуна|мауль
У корейск. міф. кіраўнік краіны Пуе|хэбуру
Ў корейск. міф. старая ліса з 9 хвастамі, знак падступства|кумихо
Ў корейск. міф. сын Нябеснага ўладары|хэмосу
Ў корейск. міфалогіі герой, заснавальнік дзяржавы Чосон|киджа
Ў корейск. міфалогіі дэманы і духі|квисин
У корейск. міфалогіі дух агню і гады|емдже
Ў корейск. міфалогіі общ. назва духоў вайскаводаў, герояў|кунун
У корейск. міфалогіі общ. пазначэнне хатніх духоў|касин
У корейск. міфалогіі адзін з хатніх духоў|ендон
У корейск. міфалогіі заступнік канёў|маджо
Ў корейск. міфалогіі родапачынальнік карэйцаў|тангун
У корейск. шаманскай міфалогіі дух найнізкага разраду|коллип
У карэйскі міфалогіі злы дух японца|ебосан
У карэйскіх міфах заснавальнік дзяржавы Когуре|чумон
У карэйскіх міфах персанаж, маскай якога выганялі духоў|чхоен
У карэйскай будыйскай міфалогіі бодхисатва Манджушри|мунсу
Ў карэйскай даосск. міф. дух цудатворнай зоркі|енсон
У карэйскай міфалогіі гара|амисан
У карэйскай міфалогіі дачка начальніка павета Парафіян|Аран
У карэйскай міфалогіі духі гор|сансин
У карэйскай міфалогіі духі-захавальнікі галоўных варот|мунсин
У карэйскай міфалогіі жаночы дух ветра і дажджачыся|ендын
У карэйскай міфалогіі злыя духі забітых людзей|вонгви
У карэйскай міфалогіі марская істота|имуги
У карэйскай міфалогіі адзін з хатніх духоў|тходжу
Ў карэйскай міфалогіі заснавальнік дзяржавы Пуе|тонмен
У карэйскай міфалогіі святая гара|асадаль
У карэйскай міфалогіі шаманскі дух багацця і поспехі|тэгам
У прыгонніцкай Расіі: прыгонны селянін, слуга|халоп
У прыгоннай Расіі – селянін, слуга|халоп
У лясной гаспадарцы: участак лесу, абмежаваны прасекамі, дарогамі|квартал
У логіцы: падстава для высновы, высновы|пасылка
Ў логіцы: паняцце, якое вызначае прадмет меркавання|прэдыкат
У латышск. міфалогіі багіня, ахавальніца кароў|маря
Ў латышск. міфалогіі ўвасабленне утрен. світанку|аустрине
Ў латышск. міфалогіі ўвасабленне ранішняй зоркі|аусеклис
У латышск. міфалогіі дух збожжа|рунгис
У латышскай міфалогіі лятучы дух, цмок|пуку
Ў латышскай міфалогіі заступнік канёў|усиньш
У лёгкай атлетыцы – рывок|спурт
У лёгкай атлетыцы, вяло- і мотаспорце: адзінкавы забег (заезд) на вызначаную дыстанцыю|гіт
У лінгвістыцы – прыкладанне, вызначэнне-назоўнік, напрыклад, курыца-чубатка|апазіцыя
Ў лінгвістыцы – варыянт марфемы|аламорфа
Ў лінгвістыцы – адзін з варыянтаў адукацыі словаформаў “склейваннем” кораня і якія захоўваюць вызначаны сэнс інш. частак слова|аглютынацыя
Ў лінгвістыцы – змена фанем ці графем у асновах слоў|альтэрнацыя
Ў лінгвістыцы спосаб адукацыі вытворных слоў і граматычных формаў|аглютынацыя
Ў літ. міфалогіі лятучы дух, огнен. змей, инкуб|айтварас
У літаратуры паказана, што 3 млн. монреальцев кажа па-французску, і 3 млн. па-ангельску. Колькі ў Манрэалі мільёнаў жыхароў?|3
У літоўск. міф. багіня кахання|Алексота
Ў літоўск. міф. багіня кутоў|Аспелена
Ў літоўск. міф. заснавальнік традыцыі трупаспалення|Совий
У літоўск. міфалогіі багіня зямлі|Жемина
Ў літоўскай міфалогіі багіня кахання|Милда
Ў літоўскай міфалогіі бажаство агню|Габия
Ў логіцы: становішча, якое патрабуе доказы|тэза
Ў лыжным спорце – нізкая стойка пры спусках|крауч
У любую пару года і ў любую непагадзь вельмі хутка ў гадзіну любой правязу вас пад зямлёй|мятро
Ў любой машыне|прывад
У люты холад – нас з табой сагрэе, у гарачы поўдзень – будзе як вада – пра што гаворка?|песня
Ў матэматыку – малое прырашчэнне|варыяцыя
Ў матэматыку частка прамой, якая ляжыць паміж дзвюма яе кропкамі|адрэзак
У матэматыку гэта вылічэнне аб'ёму цела|кубатура
Ў матэматыку, логіцы: зыходнае становішча, дапушчэнне, што прымаецца без доказу, аксіёма|пастулат
У матэматыку: адрэзак прамой лініі, які злучае вяршыню трыкутніка з сярэдзінай процілеглага боку|медыяна
Ў матэматыку: сцвярджэнне, праўдзівасць якога ўсталёўваецца шляхам доказу|тэарэма
Ў матэматыку: сцвярджэнне, што патрабуе доказы|тэарэма
Ў матэматыку: рэчаісны лік, ад множання на які любы лік не змяняецца|адзінка
Ў матэматыку: закон, па якім кожным значэнні зменнай велічыні ставіцца ў адпаведнасць некаторая вызначаная велічыня|функцыя
Ў матэматыку: знак, які пазначае выманне кораня з ліку|радыкал
У машынапісе – крок радкоў, роўны 1/6 цалі|інтэрвал
У міжнародным праве – парадак, што рэгулюе чарговасць падпісання тэксту дамовы яго ўдзельнікамі|альтернат
У металаапрацоўцы – аперацыя апрацоўкі металаў ціскам|прашыўка
Ў мусульманскай міфалогіі анёлы|малаика
Ў муз. : кароткае, адрывістае выкананне|стаката
Ў музыцы – спосаб упрыгожвання вакальных і інструментальных мелодый|мелізмы
Ў музыцы – перайначванне тэмы, мелодыі, суправаджэнні|варыяцыя
Ў музыцы шматразовы хуткі паўтор аднаго гуку|трэмала
Ў музыцы паступовы пераход ад ціхага гучання да гучнага|крэшчэнда
Ў траўні 1605 гады на Лобным месцы быў выстаўлены труп, на якім ляжалі маска, дудка і дуда. Чый гэта быў труп?|Лжэдзмітрыя I
У манежнай яздзе: рух каня па крузе|вольт
У мансійск. міфалогіі крылатая звястунка богаў|Калм
У мансійскіх міфах духі-захавальнікі|пупыг
У сакавіку 1978 г. “Чорны прыліў” абрынуўся на пляжы, вустрычныя плантацыі, рыбацкія гавані на побереже Францыі. Што ён сабой уяўляў?|тайфун
У матэматыку – двухсклад|біном
У матэматыку – адзінка вымярэння плоскіх кутоў, якая ўжываецца ў тэарэтычных разліках|радыян
У матэматыку – незалежная зменная велічыня, ад змены якой залежыць змена іншай велічыні, званай функцыяй|аргумент
У матэматыку: дапаможная тэарэма, неабходная для доказу іншай тэарэмы|лема
Ў матэматыку: рэчаісны лік – адсутнасць велічыні|нуль
У матэматыку: мноства|клас
У матэматыку: адмысловая залежнасць паміж велічынямі|прапарцыйнасць
У матэматыку: спарадкаванае ў выглядзе матрыцы мноства якіх-небудзь матэматычных элементаў|тэнзар
У медыцыне – метад прыпякання тканін токам|электракаагуляцыя
Ў медыцыне склейванне і выпадзенне ў асадак мікробаў, эрытрацытаў і інш. клеткавых элементаў|аглютынацыя
Ў междунар. праве – выбар тварам грамадзянства|апцыён
У междунар. праве зварот каштоўнасцяў, неправамерна вывезеных падчас вайны з тэрыторыі суперніка?|рэстытуцыя
Ў міжнародным праве – узброены напад аднаго ці некалькіх дзяржаў на іншую дзяржаву з мэтай захопу яго тэрыторый?|агрэсія
Ў міжнародным праве – захоп ваюючай дзяржавай змешчаных у яго портах гандлёвых судоў нейтральных краін для выкарыстання іх у ваенных мэтах|ангария
Ў меру прасвядная з'ява прыроды|дождж
У металургіі – дадатак да шыхты|флюс
У металургіі – ёмістасць для назапашвання паступаючага з даменных печаў вадкага чыгуну|міксер
У механізмах: стрыжань, які круціцца на апорах і перадавальны рух іншым часткам механізму?|вал
У меланезійскай міфалогіі о. Сан-Кристобаль галоўны дух, велізарны змей|агунуа
Ў міф. абаронца Троі; легенд. родонач-іч Рыма і рымлян|Эней
У міф. абаронца Троі|Эней
У міф. каренов (М'янма) сястра Ланьеина|амонг
У міф. эвенков, орачаў дух – гаспадар здабычы, паляванні|синкэн
У міф. аўстралійскага племя аранда бажаство неба|алтьира
Ў міф. бушменаў адзін з гл. персанажаў|хайнэ
Ў міф. бушменаў тотемич. герой, дэміург, конік-багамол|цагн
У міф. кхмераў бажаство, блізкае Вішну|нореай
У міф. меланезийцев: герой; дух|тагаро
Ў міф. меланезийцев: герой|тагаро
Ў міф. ментавайцев (Інданэзія) злы дух|сиакоу
Ў міф. микронезийцев (Каролинск. о-ў) гультаяваты герой|хиоу
Ў міф. монгольск. і тунгусск. народаў дух планеты Венера|цолмон
У міф. монгольск. народаў сусветная гара|сумеру
Ў міф. рапануйцев (о. Вялікдні) добры. і злыя духі|акуаку
Ў міф. цюркскіх народаў персаніфікацыя сузор'я Плеяд|мичит
У міф. хиваро заступніца земляробства, урадлівасці|нунгуи
У міф. чачэнцаў і інгушоў дух-заступнік лесу і жывёл|хунсаг
У міф. чыноў і кьенгов М'янмы жаночае бажаство|хлинеу
Ў міф. шона (міжрэчча Лимпопо і Замбези) бог-першапродак|мвари
У міф. эвенков, орачаў творца зямлі, жывёл і чалавека|сэвэки
У міфалогіі старажытных сірыйцаў, фінікійцаў: багіня зямной урадлівасці і каханні|Астарта
Ў міфалогіі творца сусвету і розных прадметаў|дэміург
У міфах Старажытнай Нубіі бог вайны і ўрадлівасці|апедемак
У міфах Заходняй Палінезіі і Фіджы тагасветны свет|пулоту
Ў міфах Палінезіі абагаўлёнае неба|рангі
Ў міфах Фландрыі і Брабанта лясны і палявы дух|клудде
Ў міфах абхазаў бог смерці|апсцваха
Ў міфах абхазаў людзі-карлікі|ацан
У міфах ади (сяўба.-вост. Індыі) стваральнік свету|нибо
Ў міфах адыгов бог кавальскага рамяства|тлепш
У міфах адыгов бажаство, заступнік скаціны|пшишан
У міфах адыгов вярхоўнае бажаство|тхашхо
Ў міфах адыгов старая-празорліўка|уорсар
У міфах адыгов гаспадар душы|псатха
Ў міфах азанде першапродак, які стварыў свет і ўсё існае|мбори
У міфах алгонкинов сверхъестеств. істоты|маниту
Ў міфах андаманцев увасабленне разбуральнага мусону|пулугу
Ў міфах армян багіня, дачка Арамазда|нанэ
Ў міфах армян злыя духі|алы
Ў міфах ацтэкаў правадыр перасялення ў даліну Мехіка|теноч
У міфах бакаири адзін з братоў-двайнят, культурн. герой|кери
У міфах балийцев (Інданэзія) царыца ведзьмаў і чорнай магіі|рангда
Ў міфах бамбара (Малі, Гвінея) бажаство вады, громовник|фара
Ў міфах банар (В'етнам) бог грома і маланкі|глаих
У міфах бантуязычн. народа луйи першы чалавек|камону
Ў міфах бантуязычн. народаў частка пантэона богаў|имана
Ў міфах брэтонцаў пасланец смерці|анку
Ў міфах вемале (Інданэзія) багіня месяца|рабие
Ў міфах ганда (Уганда) бог землятрусаў|мусиси
У міфах ганда бог неба|гуду
Ў міфах ганда бажаство вайны|кибука
Ў міфах ганда бажаство возера Вамала|вамала
Ў міфах ганда першапродак|кинту
Ў міфах гереро (Афрыка) міфічны персанаж-першапродак|мукуру
Ў міфах гуронов прабабка людзей|атаентсик
У міфах старажытных арабаў багіня планеты Венера|узза
Ў міфах занде (Афрыка) бог-творца|туле
Ў міфах западносибирских татараў дух-гаспадар лесу|пицен
У міфах зуньи бог-стваральнік і першапрычына ўсяго існага|авонавилона
Ў міфах зунья сыны сонцы і воды, абаронцы індзейцаў|ахайюта
Ў міфах і эпасе грузінаў зооморфное шматгаловая пачвара|вешапи
У міфах ибанов (Малайзія) бог-творца|петара
Ў міфах ибибио багіня, якая дае ўрадлівасць|исонг
У міфах ибибо громовник|обумо
Ў міфах інгушоў герой, багаборца|курюко
Ў міфах індзейцаў Каліфорніі першы чалавек|куксу
Ў міфах індзейцаў Цэнтральнай Амерыкі галоўны горад тольтеков|Толлан
У міфах індзейцаў герой|кутойс
У міфах індзейцаў кечуа дух, святыня|уака
Ў міфах індзейцаў киче бог навальніцы і разбурэнняў|тохиль
У міфах індзейцаў киче: багіня-заступніца бабоў какавы|шкакау
Ў міфах індзейцаў сиу-дакотов духі зямлі|тункан
У міфах індзейцаў чибча-муисков бажаство ўрадлівасці|уитака
Ў міфах іракезаў бог грома, маланак, заступнік урадлівасці|хено
Ў міфах іракезаў бажаство, людаед і чарадзей|атотархо
Ў міфах іракезаў сверхъестествен. магічная сіла|оренда
Ў міфах ітэльменаў рыбообразный марскі бог|митг
У міфах ёруба (Нігерыя) бог грома і маланкі|шанго
Ў міфах ёруба (Нігерыя) фалічнае бажаство|элегба
Ў міфах ёруба бог жалеза і войны|огун
У міфах ёруба бог мора|олокун
У міфах ёруба частка пантэона богаў|олорун
У міфах калмыкаў волат|алангсар
У міфах качина (М'янма) дух – стваральнік свету|мутум
У міфах кечуа дух-дамавік|конопа
