Ў міфах латышоў – багіня лёсу|декла
Ў міфах лісу (Кітай) уладар неба|маква
Ў міфах літоўцаў – багіня|дейве
Ў міфах літоўцаў дух, які прыносіць дабро хаце|каукас
У міфах літоўцаў і латышоў ведзьма|рагана
Ў міфах майя багі-браты, што падтрымліваюць неба|бакабы
Ў міфах малагасийцев вадзяное бажаство|рафара
Ў міфах ман у В'етнаме першапродак людзей|фухай
У міфах маори (Новая Зеландыя) духі|туреху
Ў міфах маори бог урадлівасці|хаумиа
Ў міфах маори дух зла, цемры, гаспадар смерці|фиро
Ў міфах марыйцаў загробн. свет і імя яго ўладара|киямат
У міфах меланезийцев культурн. герой, народжаны маці-каменем|кват
У міфах микронезийцев Каролинских о-воваў адно з гл. бажаствоў|энулап
У міфах микронезийцев дух – дэміург|лоа
Ў міфах микронезийцев о-воваў Гилберта нябесны дух|мбуэ
Ў міфах монг. народаў: верховн. бажаство; душа, лёс|дзаячи
У міфах монг. народаў: верховн. бажаство|дзаячи
У міфах монгольск. народаў сусветнае дрэва|джамбу
Ў міфах мангольскіх народаў пачвары|мангус
У міфах мангольскіх народаў уладар царства мёртвых|эрлик
У міфах м'янма святая гара, мясціна богаў|поупа
Ў міфах наваха женск. верховн. бажаство|ахсоннутли
У міфах нанайцаў дух-памагаты і заступнік шамана|аями
У міфах нанайцаў і інш. – культурн. герой|хадау
Ў міфах нанайцаў, негідальцаў дух-гаспадар агню і агменю|подя
Ў міфах нанайцаў, орачаў дух – памагаты шамана|бочо
Ў міфах нанайцаў, орачаў злы дух|амба
Ў міфах нанайцаў, орачаў злы дух|сакка
Ў міфах нанайцаў, орачаў і інш. гигантск. птушка|дакарай
У міфах нанайцаў, орачаў людзі-мядзведзі|дуэнте
Ў міфах народа куки (Індыя) вярхоўнае бажаство|путхен
У міфах народа нупе бажаство неба, дэміург|сока
Ў міфах народаў Акіяніі хтанічныя духі|аніту
Ў міфах нгаджу о. Калимантан змееобразн. женск. бажаство|джата
Ў міфах нгаджу о. Калимантан сверхъест. істоты|санген
У міфах негідальцаў, орачаў вышэйшае бажаство|эндури
У міфах ненцаў галоўнае злое бажаство|нга
Ў міфах ніўхаў духі грома і маланкі|тыынт
У міфах ніўхаў душа ўсіх жывых істот і дрэў|техн
У міфах ніўхаў гаспадар сусвету|курн
У міфах нуэр першапродак, дэміург|квот
У міфах о. Сулавеси багіня падземнага свету|ндара
Ў міфах обских угроў лясныя волаты|мис
У міфах обских угроў адна з 2-х фратрый (радавых объед-й)|мось
У міфах обских югров волаты-людаеды, пярэваратні|менкв
У міфах орачаў і удэге вадзяныя духі|ганики
У міфах орачаў, нанайцаў і інш. дух-гаспадар тайгі, тыграў|дусэ
Ў міфах полинезийцев герой, прынёс мастацтва татуявання|хику
Ў міфах полинезийцев дух тварэння|туры
Ў міфах полинезийцев адно з вярхоўных бажаствоў|оро
Ў міфах полинезицев Гавайск. о-воваў багіня ўрадлівасці|хаумеа
Ў міфах риунгов (Інданэзія) прамаці людзей|тэзэ
Ў міфах руанда продак і першы кіраўнік|кигва
Ў міфах шэрагу тюркоязычн. народаў першы шаман|коркут
У міфах санема 1 з братоў-двайнят, выгадаваных жабай|соао
Ў міфах санема : адзін з братоў-двайнят, выгадаваных жабай|омао
Ў міфах сванаў мужчынскае бажаство палявання|апсати
У міфах семанго першапачатковая жаночая істота|манои
У міфах семангов (п-ов Малакка) злое бажаство грома|карей
У міфах сиу – містычная жыватворная сіла|вакан
У міфах сиу-дакотов бажаство грома, заступнік палявання|хейока
Ў міфах сиу-дакотов сейбіт разладаў, вынаходнік гаворкі|иктоми
У міфах скіфаў адзін з сыноў Таргитая|арпоксай
У міфах таджыкаў дух продкаў|арвох
У міфах таджыкаў і іншых народаў жаночыя духі|момо
Ў міфах раставай В'етнама нябесная рака (Млечны шлях)|такхай
У міфах тамілаў (Індыя) чартоўкі|пі
Ў міфах тенетехара культурн. герой|майра
Ў міфах табольскіх татараў злы дэман|мяцкай
У міфах тукуна жаночае бажаство верхняга свету|тае
Ў міфах удмуртаў уладар воднай стыхіі|вукузе
Ў міфах фон (Афрыка) багіня жанчын|минона
Ў міфах фон бажаство-трикстер, младш. сын Маву-Ліза|легба
Ў міфах фон частка пантэона бажаствоў мора|агбе
Ў міфах фон малодшы сын Хевиозо|гбаде
Ў міфах французаў агністы змей, захавальнік скарбаў|вуйвр
У міфах хатти (протохеттов) бог навальніцы|тару
Ў міфах чаморро (Марианск. о-ў) гаспадар подземн. свету духоў|хайфи
У міфах чаморро (Марианские о-ў) бажаство мараплаўства|пунтан
У міфах чибча-муисков усеагульнае прамаці|бачуэ
Ў міфах чибча-муисков адно з вышэйшых бажаствоў|бочика
Ў міфах чувашоў духі вады|вуташ
У міфах чувашоў злы дух|вупар
У міфах шиллук вярхоўнае бажаство|джуок
У міфах шумераў слуга, раб Гільгамеша|энкиду
Ў міфах эвенков дух – гаспадар ніжняга свету|харги
У міфах эвенков дух-гаспадыня зямлі, тайгі|дуннэ
Ў міфах эвенков душа памерлага|мугды
Ў міфах эвенков душа чалавека да года і жывёлы|оми
У міфах эвенков жаба, якая выняла і што ўмацавала зямлю|баха
Ў міфах эвенков мамант, памагаты творцы ў сотвор. землі|сэли
У міфах эвенков, эвенаў духі-гаспадары|мусун
У міфах эвенков, нанайцаў і інш. дух-памагаты шамана|сэвэн
У міфах эвенков, нанайцаў адзін з духоў верхняга свету|майин
У міфах эвенков, орачаў і інш. продак, волат-паляўнічы|манги
У міфах эвенков, орачаў гаспадар грома і маланкі|агды
Ў міфах эдэ В'етнама месцазнаходжанне бажаствоў|айдие
Ў міфах эдэ ў В'етнаме бог вясёлкі|кантьо
Ў міфах эдэ ў В'етнаме дух смерці|кэшот
У міфах эскімосаў дух-гаспадар, захавальнік|инуа
Ў міфах эскімосаў душа чалавека, жывёлы|тарнек
У міфах этрускаў багіня-заступніца царскай улады|уни
У міфах якутаў чароўны камень|сата
Ў міфах якутаў галоўны першапродак|эллэй
У міфалогіі Куша (Інш. Нубія) бажаство|дедун
У міфалогіі абхазаў і абазін вярхоўнае бажаство|анцва
Ў міфалогіі ат нага вярхоўнае бажаство|личаба
Ў міфалогіі балт. славян бог вайны|руевит
У міфалогіі бини (Нігерыя) бог зла і бязладзіцы|эсу
Ў міфалогіі вемале (Інданэзія) сонечны бог|тувале
Ў міфалогіі догон духі|андумбулу
Ў міфалогіі інгушоў дух-гаспадар тураў|вочаби
У міфалогіі італьянцаў персанаж, які бадзяецца па зямлі|бефана
Ў міфалогіі юдаізму ўвасабленне прапасвіць апраметнай|аваддон
У міфалогіі качинов Бірмы адно з вышэйшых істот|вайшун
У міфалогіі кельтаў Галли бог|езус
У міфалогіі кельтаў Галіі багіня|эпона
Ў міфалогіі кельцкіх і раманскіх народаў – чараўніца, здольная рабіць людзям дабро ці зло|фея
Ў міфалогіі комі лясун|ворса
Ў міфалогіі лао (Лаос) нябесны пустэльнік|тхонг
У міфалогіі лао дух-захавальнік мясцовасці|пхиба
Ў міфалогіі ма і срэ герой, сын гігантаў|бунг
У міфалогіі ма, срэ (Ю. В'етнам) культурны герой|сорден
У міфалогіі майя адно з главн. бажаствоў|ицамна
Ў міфалогіі микронезийцев Маршалавых выспаў герой|эдао
Ў міфалогіі шматлікіх народаў фантастычная выява крылатага огнедыщащего змяя|цмок
У міфалогіі манголаў абагаўлёная зямля|этуген
У міфалогіі мусульман: вечна юная панна рая, якая цешыць праведнікаў у раі|гурыя
Ў міфалогіі м'янма галоўнае бажаство ўсіх планет|каці
Ў міфалогіі ніўхаў замагільны свет|млыво
Ў міфалогіі суто-чвана (Афрыка) першапродак|што мардуецца
Ў міфалогіі таджыкаў, узбекаў і інш. злы дух|аджина
Ў міфалогіі тамілаў унутраная сіла прадметаў|анангу
Ў міфалогіі тибетск. будызму багіня|лхамо
Ў міфалогіі тыбецкага будызму гаспадар пекла|Шиндже
Ў міфалогіі туркменаў, татараў і інш. юродзівы-святы|Канапы
Ў міфалогіі хадзапи сонца|Ишоко
Ў міфалогіі чыноў Бірмы гігант, на плячах трымае свет|Макон
У міфалогіі: майстэрскі дойлід – бацька Икара|Дедал
У міфалогіі: сын Зеўса і Алкмены, валодаў сілай і спрытам|Геракл
У манархічных дзяржавах – часовы кіраўнік дзяржавы, прызначаны пры непаўналетнім манарху|рэгент
У монгольск. міф. душа чалавека|сунс
У монгольск. міф. адна з душ чалавека|сульдзе
Ў мордовск. (эрьзя) міфалогіі вышэйшы бог|нишке
Ў мардоўскіх (мокша) міфах вышэйшы бог|шкай
У мардоўскіх міфах герой, араты-волат|тюштян
У марозны дзень ён ляжыць і на правадах, і на галінках, і на вейках|шаць
У марской справе – круглы драўляны блок для нацягвання снасцяў|юферс
У муз.: рэзкі, раптоўны пераход (напр. ад громк. да ціхі.)|субито
Ў муз.: рытмічная постаць|дуоль
У муз.: вольна адкл. ад роўнага тэмпу выкананне твора|рубато
Ў муз.: вакальны твор для трох галасоў; 3 радкі ў санеце|тэрцэт
У муз.: вакальны твор для трох галасоў|тэрцэт
У музычнай літаратуры гэтым лацінскім словазлучэннем завуць прадметы з характэрным хуткім і бесперапынным рытмічным рухам. А што гэтым жа словазлучэннем завуць навукоўцы?|вечны рухавік
У музычнай прыладзе: пругка нацягнутая нітка, пры ваганнях якая выдае гук вызначанай вышыні|струна
Ў музычным выкананні: вельмі кароткая паўза паміж дзвюма фразамі ці завершанымі часткамі|цэзура
Ў музыцы – уключэнне ў складанне фрагментаў іншых твораў, падборка фрагментаў з розных твораў|калаж
У музыцы – прыстасаванне для вымання гуку|смычок
У музыцы – суадносіны тонаў па вышыні|лад
У музыцы рэзкі пераход ад гучнай гучнасці да ціхай|субито
Ў музыцы: выкананне твора ўсім складам аркестра|тутти
У музыцы: горача, з вялікім пачуццём|аппассионато
Ў музыцы: кароткі перапынак у гучанні|паўза
Ў музыцы: невялікія адхіленні ад тэмпу ў мэтах мастацкай выразнасці|агогика
Ў музыцы: пявучы характар гульні ці спевы|арыёза
Ў мультфільме – сімпатычны “дробка”, у жыцці – каштоўны пушны звер|янот
У мусульм. міфалогіі вобласць, населеная джынамі|вабар
У мусульм. міф. – жонка Адама|хавва
Ў мусульм. міф. – зніклы народ Аравіі|самуд
У мусульм. міф. – прарок|салих
У мусульм. міф. вораг і прыгнятальнік Мусы|карун
У мусульм. міфалогіі – прарок|худы
Ў мусульм. міфалогіі – птушка, варожая чалавеку|анка
Ў мусульм. міфалогіі прарок|нух
У мусульм. міф. маці Исы|Марйам
У мусульм. міф. мл. брат і памагаты Мусы|харун
У мусульм. міф. назва аднаго са струменяў, бягучых у раі|каусар
У мусульм. міф. адзін з анёлаў, якія зграшылі на зямлі|марут
У мусульм. міф. адзін з анёлаў, якія зграшылі на зямлі|харут
У мусульм. міф. адзін з набліжаных да алаха анёлаў|микал
У мусульм. міф. адзін з прарокаў (Айюб)|аййюб
У мусульм. міф. персанаж, які адпавядае Иезекиилю|хизкил
У мусульм. міф. персанаж, падобны з біблейскім Галіяфам|джалут
У мусульм. міф. сын Алі і Фацімы|хусайн
У мусульм. міф. сын Ібрахіма, прарок і пасланец|Исмаил
У мусульм. міф. цар, пры якім жыл Муса|фираун
У мусульм. міфалогіі духі, часта злыя|джын
У мусульм. міфалогіі адзін з сыноў Адама|кабіл
У мусульм. міфалогіі адзін з сыноў Адама|хабил
У мусульм. міфалогіі персанаж, соотв-й Саулу|талут
У мусульм. міфалогіі праведны мудрэц|лукман
У мусульм. міфалогіі сын Ібрахіма|исхак
У мусульм. традыцыі продак-эпоним усіх “паўночных” арабаў|аднан
У мусульм. традыцыі продак-эпоним усіх “паўднёвых” арабаў|кахтан
У мусульманск. міфах верховн. жывёла|бурак
У мусульманск. міфах студня, злучаны з апраметнай|бархут
У мусульманск. міфалогіі пазначэнне рая|джанна
Ў мусульманскіх міфах варожы чалавеку джын|кутруб
У мусульманскіх краінах у феадальную эпоху: вярхоўны кіраўнік і рэлігійны частка, а таксама тытул егіпецкага і турэцкага султанаў|халіф
