Ангельскі вынаходнік літарадрукавальнага тэлеграфнага апарата|Юз
Ангельскі вынаходнік ваніліну, заменніка ванілі (1858)|Гобли
Ангельскі вынаходнік цеплавога рухавіка|Уатт
Ангельскі иммунолог, біяхімік. Нобелеўская прэмія (1972, сумесна з Дж. М. Эдельманом)|Портер
Ангельскі кампазітар і дырыжор?|Блисс
Ангельскі лікёр на траве|бронте
Ангельскі малоземельный селянін|коттер
Ангельскі мараплавец, вынаходнік актанта (18 ст.)|Хедли
Ангельскі мараплавец, які кіраваў пірацкімі экспедыцыямі ў Вест-Індыю|Дрейк
Ангельскі мараплавец, кіраўнік кругасветных экспедыцый (18 ст.)|Кук
Ангельскі мараплавец, фаварыт каралевы Лізаветы 1|Рэли
Ангельскі мараплавец|фокс
Ангельскі народны танец|жыга
Ангельскі пан|сэр
Ангельскі паразітолаг і лекар. Нобелеўская прэмія (1902)|Рос
Ангельскі патолаг. Нобелеўская прэмія (1945, сумесна з А. Флемингом і Э. Чейном)|Флори
Ангельскі спявак Стынг напачатку песні “Рускія” выкарыстоўваў голас ... ?|Кириллова
Ангельскі пісьменнік (1672–1719)|Адысон
Ангельскі пісьменнік (1857–1924, “Капрыз Олмейера”)|Конрад
Ангельскі пісьменнік (1903–66, “Прыгаршча праху”, “Ганаровы меч”)|У
Ангельскі пісьменнік Джон Арбетнот стварыў напачатку ХVIII ст. памфлетны персанаж, імя якога стала намінальным для ангельскага хітрага і недалёкага буржуа. Назавіце гэта імя|Джон Буль
Ангельскі пісьменнік Самуэль Батлер напісаў раман пад дзіўнай назвай ЕRЕWНОN. Да якога жанру, па сцвярджэнні выдаўцоў кнігі, прыналежыць гэты раман, калі W і Н модна змяняць месцамі?|антыўтопія
Ангельскі пісьменнік па імі Джэк|Лондан
Ангельскі пісьменнік, “Айвенго”|Скот
Ангельскі пісьменнік, “Белы правадыр”|Рид
Ангельскі пісьменнік, “Вершнік без галавы”|Рид
Ангельскі пісьменнік, “Джэйн Эйр”|Бронте
Ангельскі пісьменнік, “Кандида”|Шоў
Ангельскі пісьменнік, “Азірніся ў гневе”|Осборн
Ангельскі пісьменнік, “Пигмалион”|Шоў
Ангельскі пісьменнік, “Партрэт Дориана Грэючы”|Уайльд
Ангельскі пісьменнік, “Рабінзон Крузо”|Дэфо
Ангельскі пісьменнік, “Цытадэль”|Кронин
Ангельскі пісьменнік, аўтар літаратурных біяграфій Диккенса, Уайльда, Шоў|Пірсан
Ангельскі пісьменнік, аўтар рамана “Дасье Дж. Бонда”|Эмис
Ангельскі пісьменнік, аўтар трылогіі “Шпага гонару”|У
Ангельскі пісьменнік, імя Конан|Дойл
Ангельскі пісьменнік, імя Майн, “Квартеронка”|Рид
Ангельскі пісьменнік, які памёр на выспе ў Ціхім Акіяне ў 1894 году?|Стивенсон
Ангельскі пісьменнік-сатырык, “Вандраванне Гулівера”|Свіфт
Ангельскі пісьменнік. Напісаў раман “Олівер Твіст”?|Диккенс
Ангельскі пісьменнік. Нобелеўская прэмія (1925)|Шоў
Ангельскі пісьменнік Эдвард Бульвер-Литтон лічыў, што геній робіць тое, што жадае. А што робіць талент: то, ...?|што можа
Ангельскі паэт – рамантык|Шелли
Ангельскі паэт ХVIII ст.|Грэй
Ангельскі паэт і драматург (“Опера жабракоў”); расійскі літаратуразнавец|Гей
Ангельскі паэт і драматург (“Опера жабракоў”)|Гей
Ангельскі паэт, аўтар складанкі “Карабель поўначы”|Ларкин
Ангельскі паэт-рамантык (1788–1824)|Байран
Ангельскі паэт|Гуд
Ангельскі паэт|Юнгаў
Ангельскі прафесар матэматыкі, які напісаў радкі: “Хливкие шорьки пароліся па наве”?|Кэрролл
Ангельскі псіхолаг Майкл Арчил усталяваў, што на працягу гадзіннікавай гутаркі фін выкарыстоўвае гэта 1 раз, італьянец – 80, француз – 120, а мексіканец – 180 раз. Што гэта?|жэстыкуляцыя
Ангельскі псіхолаг|Бэн
Ангельскі вандроўца па Афрыцы (1821–93)|Бэйкер
Ангельскі вандроўца, які даследаваў вытокі Белага Нілу|Бэйкер
Ангельскі радыёастраном. Нобелеўская прэмія (1974, сумесна з Э. Хьюишем)|Райл
Ангельскі радиохимик. Нобелеўская прэмія (1921)|Содди
Ангельскі рэфарматарскі багаслоў|Амезиус
Ангельскі ўтапіст|Мор
Ангельскі навуковец, які адкрыў намагнічвалае дзеянне электрычнага току|Араго
Ангельскі фармаколаг. Нобелеўская прэмія (1988, сумесна з Д. Хитчингсом і Г. Элайон)|Блэк
Ангельскі фізік (1818–89)|Джоўль
Ангельскі фізік (1887–1915)|Мозли
Ангельскі фізік і хімік канца ХVIII – пачала ХIХ стагоддзі?|Дальтон
Ангельскі фізік і хімік, адкрыў (1861) талій|Крукс
Ангельскі фізік, Нобелеўская прэмія (1922)|Астон
Ангельскі фізік, Нобелеўская прэмія (1950)|Паўэл
Ангельскі фізік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Борн
Ангельскі фізік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Габор
Ангельскі фізік. Нобелеўская прэмія (1904)|Рэлей
Ангельскі фізік. Нобелеўская прэмія (1917)|Баркла
Ангельскі фізік. Нобелеўская прэмія (1933, сумесна з Э. Шредингером)|Дирак
Ангельскі фізік. Нобелеўская прэмія (1947)|Эплтон
Ангельскі фізік. Нобелеўская прэмія (1977, сумесна з Ф. Андерсоном і Дж. Ван Флеком)|Мотт
Ангельскі физикохимик. Нобелеўская прэмія (1967, сумесна з М. Эйгеном і Портером)|Норриш
Ангельскі физикохимик. Нобелеўская прэмія (1967, сумесна з М. Эйгеном і Р. Норришем)|Портер
Ангельскі физикохимик|Боуэн
Ангельскі фізіёлаг і фармаколаг. Нобелеўская прэмія (1936, сумесна з О. Леви)|Дэйл
Ангельскі фізіёлаг. Нобелеўская прэмія (1922)|Хилл
Ангельскі фізіёлаг. Нобелеўская прэмія (1932, сумесна з Ч. С. Шеррингтоном)|Эдриан
Ангельскі фізіёлаг. Нобелеўская прэмія (1963, сумесна з Дж. К. Эклсом і А. Л. Ходжкином)|Хаксли
Ангельскі фізіёлаг. Нобелеўская прэмія (1970, сумесна з Дж. Аксельродом і У. Эйлерам)|Кац
Ангельскі філосаф ХVIII ст., заснавальнік шатландскай школы “Разумнага сэнсу”|Рид
Ангельскі філосаф і прыродазнавец 13 ст.|Бэкон
Ангельскі філосаф-эмпірык|Бэкон
Ангельскі філосаф-эмпірык|Лок
Ангельскі філосаф, гісторык, эканаміст|Юм
Ангельскі філосаф-схаласт, логік і царкоўна-палітычны пісьменнік?|Оккам
Ангельскі філосаф|Брэдлі
Ангельскі філосаф|Остин
Ангельскі хімік і фармаколаг. Нобелеўская прэмія (1982, сумесна з С. Бергстремом і Б. Самуэльсоном)|Вейн
Ангельскі хімік, вынаходнік сучасных запалак (1827)|Уокер
Ангельскі хімік, ин. ч.-корр. Пецярбургскай АН з 1913 г., вызначыў атамную масу радыя|Торп
Ангельскі хімік, иностр. чал. Петербургск. АН з 1912|Тилден
Ангельскі хімік, презид. Лондонск. хим. пра-ў 1880–82|Роско
Ангельскі хімік, прэзідэнт Фарадеевского пра-ў (1928–30)|Лоури
Ангельскі хімік-арганік (1872–1940)|Торп
Ангельскі хімік-арганік (Нобелеўская прэмія 1969)|Бартон
Ангельскі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1937)|Хоуорс
Ангельскі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1969, сумесна з О. Хасселем)|Бартон
Ангельскі хімік|Чатт
Ангельскі хірург, увёў у практыку антысептыку|Листер
Ангельскі цэнтнер не роўны нашаму. А чаму ён роўны?|100 фунтам
Ангельскі эканаміст і філосаф. Нобелеўская прэмія (1974, сумесна з Г. Мюрдалем)|Хайек
Ангельскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1972)|Хикс
Ангельскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1977, сумесна з Б. Улином)|Мзс
Ангельскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1984)|Стоун
Ангельскі эканаміст|Пигу
Ангельскае D|дзі
Ангельскае Q|кю
Ангельскае V|ви
Ангельскае жаночае імя|Анжелина
Ангельскае імя|Эд
Ангельская назва хакея з мячом|бенди
Ангельскае піва|скол
Ангельцы гэта робяць, памятаючы пра дажджлівы, мы – пра чорны. Што ж робяць, успамінаючы пра гэта?|адкладаюць
Ангелец ... Фарадей стварыў вучэнне пра электрамагнітны поле|Майкл
Ангелец Роберт, які сфармуляваў першае навуковае вызначэнне хим. элемента|Бойль
Ангелец Сміт пабудаваў шрубавы параход і назваў яго ў гонар чалавека, якому мы абавязаны вынаходствам шрубы. Як зваўся параход?|Архімед
Ангелец, упершыню які высунуў ідэю паліўнага элемента|Гроув
Ангелец, што заклаў асновы квантавай электрадынамікі|Дирак
Ангелец, зорка поп-музыкі, выступаў на стадыёне “Маракана”|Стынг
Ангелец, уладальнік 19-сантымятровага носа|Веддер
Ангелец, які асучасніў у 1837 г. старажытнарымскую стэнаграфію|Питман
Ангелец, які прапанаваў абсалютную шкалу тэмператур|Томсон
Ангелец, што здзейсніў тры кругасветных плаванні|Дампир
Англічанка – “Лэдзі Гамільтан”, “панесеная ветрам” на “Мост Ватэрлоо”|Вивьен
Англія – у Амерыцы, Гранада – у Калумбіі, Адэса – у Нікалаеўскай вобласці, Арлеан – у ЗША, Амстэрдам – таксама, Шатландыя ў Канадзе... Назавіце аб'яднаўчы іх прыметнік|новы
Англія, графства|Дэвон
Англія, графства|Дорсет
Англія, графства|Дургам
Англія, графства|Кент
Англія, графства|Суррей
Англія, графства|Чешир
Англа-амерыканскі паэт. Нобелеўская прэмія (1948)|Элиот
Англа-франц. залатая манета ангельскага караля Генрыха VI|анжело
Англосаксон. навуковец 8 ст.|Алкуин
Ангорская поўсць|мохер
Андэграўнд для пасажыраў?|мятро
Андора – у 2 разу, Ліхтэнштэйн – у 5,8 разу, Сан – Марына – у 14 раз, а Манака – у 1000 раз менш, а чаго?|Масквы
Андропаў – Рыбинск, Горкі – Ніжні Ноўгарад, Фрунзе – Бішкек, Куйбышаў – Самара, Калінін – ... Скончыце шэраг?|Цвер
Анекдот 60-х: “Калі пераможа камунізм ва ўсім свеце, дзе мы будзем ... купляць?” – устаўце прапушчанае слова|збожжа
Анекдот: “Леанід Ілліч прыняў іспанскага амбасадара за французскага” (мерапрыемства)|прыём
Анекдоты свядомасці|сон
Анісавая настойка ці лікёр|абсэнт
Анкер, ківач|гадзіны
Анкилароматический эфір, бясколерная нерастваральная ў вадзе вадкасць|анізол
Анклаў у ПАР|Лесота
Анлийский пісьменнік, аўтар складанкі казак “Шчаслівы прынц”|Уайльд
Ганна Курнікава, Штеффи Граф, Моніка ...|Селеш
Ганна, Нюра, Анюта, а яшчэ як мага|Аннушка
Ануляванне, скасаванне|адмена
Анамалія пераламляльнага асяроддзя вока, якая прыводзіць да расплывістасці малюнка|астыгматызм
Анамальная форма чэрапа ў выглядзе вежы|акрокефалия
Анамальны рост чалавека ці жывёлы, што перавышае норму?|гігантызм
Ансамбль 70-х|ВІА
Ансамбль з 3 выканаўцаў|трыа
Ансамбль з 5 выканаўцаў|квінтэт
Ансамбль з 7 музыкаў|сэптэт
Ансамбль з 8 выканаўцаў|актэт
Ансамбль з 9 музыкаў|нанет
Ансамбль ці група спевакоў|хор
Ансамбль выканаўцаў|трыа
Ансамбль на траіх|трыа
Ансамбль нар. танца Узб.|бахор
Ансамбль швецкіх “Ваб”|абба
Ансамбль, выканаўца песню пра тры крыніцы|ялла
Ансамбль, з якім выступала Э. Пьеха|сяброўства
Антыбіётык|аўрэаміцын
Антибрак|развод
Антигипербола|литота
Антыдэмакратычная сістэма ўлады|аўтарытарызм
Антылопа з роду газэляў|дзерен
Антылопа з лировидными рогамі|сайга
Антылопа|импала
Антиокислительная прысадка для змазак і маслаў|ионол
Антыпод выгоды, дабра|зло
Антыпод бамонду|набрыдзь
Антыпод вампіра|донар
Антыпод верха|ніз
Антыпод патыліцы|твар
Антыпод зеніту|надзір
Антыпод лірыка ў 60-е гады|фізік
Антыпод мацюка|глянец
Антыпод складанага сцізорыка|склюд
Антыпод стратэга|тактык
Антыпод супермаркета|крама
Антыпод фізіка ў шасцідзесятых гадах|лірык
Антыпод чалавека, рэжучага праўду-матку|ілгун
Антыпод пачуцця|розум
Антипригарное пакрыццё кухонн. посуду|тефлон
Антысептык|иод
Антыфрыкцыйны сплаў для залівання ўкладышаў падшыпнікаў|бабіт
Антич. скульптар|Леохар
Антическое круглае ў плане будынак для выступу спевакоў|одеон
Античн. помнік перамогі з захваченн. зброі; орнам. матыў|трафей
Античн. помнік перамогі з захваченн. зброі|трафей
Антычная ваза|амфара
Антычная верхняя адзежа інш.-рымскіх грамадзян|тога
