У мусульманскіх краінах: тытул міністраў і вышэйшых саноўнікаў|візір
У мусульманскай міфалогіі анёл, які дапытвае мёртвых|мункар
У мусульманскай міфалогіі анёл, што дапытвае мёртвых|накир
У мусульманскай міфалогіі адзін са старажытных народаў|амалик
У мусульманскай міфалогіі адно з “карэнных” плямёнаў Аравіі|тасм
У мусульманскай міфалогіі прарок, папярэднік Мухаммада|шуайб
У мусульманскай міфалогіі: агністы дух, звычайна злы, здольны прымаць любы выгляд і выконваць любыя загады|джын
У народнай славеснасці: удалец, храбрэц|малайчына
Ў народным вясельным абрадзе: вечарынка з сяброўкамі ў хаце нявесты напярэдадні дня вяселля|девишник
У навуковай фантастыцы жыхары планеты Марс|марсіяне
Ў пачатковых літарах – сэнс|акраверш
У нашых рэдакцыях так называюць папарацы|спецкар
У яе лягчэй уляпацца, чым увайсці|гісторыя
Ў яе ператвараецца хата пры нястомна сварлівай жонцы|піларама
Ў неба дзюра, у зямлю дзюра, пасярэдзіне агонь ды вада|самавар
У ёй больш 50% цукры, але выняць яго нельга|меласса
Ў некаторых краінах на Захадзе: невялікая карчма, шынок|карчма
Ў некаторых краінах: адміністрацыйна-выканаўчы орган, які займаецца барацьбой са злачыннасцю і правапарушэннямі, аховай парадку|міліцыя
Ў некаторых краінах: афіцыянт, слуга ў гатэлі|кельнер
У некаторых краінах: навуковая ступень, сярэдняя паміж бакалаўрам і доктарам навук, таксама твар, што мае гэту ступень|магістр
У некаторых краінах: назва выбарных органаў з адмысловымі заканадаўчымі паўнамоцтвамі|канвент
Следчы (у крымінальнай субкультуры)|барбос
У некаторых краінах: назва народнага апалчэння|міліцыя
Ў некаторых краінах: начальнік гарадской паліцыі|прэфект
У некаторых краінах: начальнік паліцэйскага ўчастку|камісар
У некаторых краінах: прэм'ер-міністр|канцлер
У некаторых краінах: прысяжны засядацель ці адмысловая службовая асоба ў судзе|аўдытар
У некаторых выглядах спартовых змаганняў: выступ, якое можа быць паўторана вызначанае колькасць разоў|спроба
Ў некаторых прыладах: дэталь для апрацоўкі металу ціскам|матрыца
Ў некаторых замежных войсках – выведвальнае падраздзяленне бранетанкавых войскаў|эскадрон
У некаторых замежных войсках авіяцыйна-ракетнае злучэнне|эскадра
Ў нямецкай і ангел. літаратуры можа азначаць 1 000 000 000 000|більён
У наўгародскай кухні 15–16 ст. акуні, запечаныя з малаком|щипанаа
Ў назве першай ракі – шэсць літар. Калі чытаць іх праз адну, то можна атрымаць назву другой ракі, у якую ўпадае першая. Назавіце абедзве рэкі|Масква і Ака
Ў назвах яго твораў сустракаюцца лічбы пяць, пятнаццаць, восемдзесят, дваццаць тысяч і нават пяцьсот мільёнаў. Хто ён?|Жуль Верн
У назвах частак “Вандраванняў Гулівера” сярод усякіх Лапут, Ліліпутый і Лаггнетов ёсць толькі адно згадванне рэальна існай краіны. Які ж?|Японія
Ў нардах: аб'ява кідку суперніка несапраўдным|кестум
У народзе кажуць: “... брэша, вецер – носіць”|сабака
Ў народзе кажуць: “Увесь ... нікому не вер”|красавік
У народзе кажуць: “Дорага не час, а ... ”|пара
Ў народзе кажуць: “Свая рука ...”?|уладар
У народзе кажуць: “назваўся груздом – лезь у ...”?|кузаў
У народнай славеснасці: нуда, сум ці клопат, турбота|сухота
Ў народных павер'ях: хвароба ад вядзьмарства|псута
Ў нарт-остхойск. эпасе інгушоў і чачэнцаў пачвара|Ешап
У нартск. эпасе адыгов – злая пачвара|Еминеж
У нартск. эпасе адыгов чароўны хмельны напой|Сана
Ў нартск. эпасе адыгов карлікавае племя|Испы
Ў нартском эпасе адыгов бог зла|Пака
Ў нартском эпасе адыгов каваль, настаўнік Тлепша|Дебеч
У нартском эпасе адыгов цудоўны конь Сосруко|Тхожей
У навуковай мове да 18 ст. – гіпатэтычная “вадкасць”, адказная за перанос цяпла, магнетызму, электрычнасці|флюід
Напачатку ХVII стагоддзі з'явілася трохколавая калыска – велосифер. А як звалі конніка гэтай калыскі?|роварам
Напачатку мінулага стагоддзя каманда аматараў без ліміту часу спрабавала ўспомніць прозвішча вядомага ім твару. Апісанне абмеркавання настолькі ўразаецца ў памяць, што вы лёгка ўспомніце гэта прозвішча|Аўсоў
У неаполитанск. бурж. револ. – камандавалы роў. войскамі|Пепе
Ў невялікім сіцылійскім мястэчку варта помнік вялікаму падпальшчыку. Назавіце яго|Архімед
У яго ўпадаюць у бязвыхадных сітуацыях|засмучэнне
Ў яго ўсяго святла не ўгледзіш|акно
Ў яго выбудаваліся дзекабрысты на Сенацкім пляцы|карэ
Ў яго можна выйсці, не сыходзячы на пенсію|тыраж
У яго можна глядзець, спытаць і нават страляць|упор
У яго трэба лезці, калі назваўся груздом|кузаў
У яго не дзьмуць|вус
У яго не лезуць за словам|кішэнь
У яго пасылаюць таго, каго сілком адпраўляюць на нябёсы|выдатак
У яго ператвараецца маскоўскі Чырвоны пляц на час правядзення парадаў|пляц
У яго пускаюцца з притопом і прихлопом|скокі
Ў яго імкнуцца заехаць на чужым гарбу|рай
У яе можна адысці|гады
Ў яе не заўсёды трэба лезці пры наяўнасці вяроўкі і мыла|завеса
Ў яе збіваюцца і птушкі, і ваўкі|зграя
Ў ёй “з іксамі задачы”|алгебра
Ў ёй рыхтавала ежу Баба Яга, жывячы ў хатцы на курьих ножках з рускіх народных казак|печ
У ёй жанчына носіць касметыку, а кенгуру – дзіцяня|торба
Ў ёй звычайна ўтрымоўваюцца звесткі пра надвор'е|зводка
Ў некаторых войсках: салдат адмысловых стралковых палкоў|падлоўчы
Ў некаторых усходніх краінах – чорнарабочы|кулі
Ў некаторых старажытных і сярэднявечных дзяржавах – служба, якая забяспечвае розныя дзяржаўныя перавозкі і некаторыя іншыя павіннасці|ангария
Ў некаторых старажытных міфалогіях: птушка, што валодае здольнасцю адраджацца з попелу|фенікс
У некаторых гульнях: асобная партыя|кон
У некаторых гульнях: чарговы выступ гульца|ход
У некаторых выбарчых сістэмах: разрад выбарнікаў, які ўтвараецца падзелам на групы па саслоўнай, маёмаснай ці іншай прыкмеце|курыя
Ў некаторых картачных гульнях – карты, якія атрымліваюць у даданне да здадзеных|прыкуп
У некаторых картачных гульнях: недабор усталяванага ліку хабараў|ремиз
У некаторых славянскіх мовах слова дыня пазначае не толькі дыню, але і два іншых плёну. Якіх?|кавун і гарбуз
У некаторых складаных картачных гульнях: скончаны круг гульні?|робер
У некаторых старых войсках: высокі галаўны ўбор з цвёрдай скуры з брылём|ківер
У некаторых краінах – закон, законапраект?|біль
У некаторых краінах Заходняй Еўропы: дваранскі тытул, сярэдні паміж графам і герцагам, а таксама твар, якое носіць гэты тытул|маркіз
У некаторых краінах: навучэнец, оканчивающий сярэдняе уч. установа|абітурыент
У некаторых краінах: кантора, канцылярыя, служба|офіс
У некаторых мовах – службовае слова, суправаджалы назоўнік|артыкль
У ім бабулі захоўваюць сваю шлюбную сукенку|камода
Ў ім ёсць і эфірныя маслы, і дубільныя рэчывы, і набор вітамінаў, і араматычныя фитонциды – знішчальнікі бактэрый. Ён бывае рассыпісты, пліткавы і прасаваны. Назавіце яго|чай
У ім смажаць тушкі птушкі, буйныя кавалкі мяса|грыль
У ім замочваюць мяса, каб яно атрымалася сакавітым і мяккім?|піва
Ў ім могуць захоўвацца і зубная паста, і алейная фарба?|цюбік
У ім можна плаваць, купацца, лавіць рыбу, хоць яно звычайна менш чым мора?|возера
Ў ім падсмажваюць перапечкі|тостар
У ім прыносяць дзяцей|падол
У ім з мілым рай|будан
У низш. міфалогіі сяўба.-восточн. палеаазіятаў злыя духі|кэле
Ў найнізкай міфалогіі аварцаў добры дух у выглядзе белай змяі|каж
У іх неабходна трымаць сябе кожнаму|рамкі
Ў нарвежскай кухні – суп з піва|курут
У нотным лісце: пазначэнне, якое паказвае на паўтор часткі музычнага твора кожных разоў з іншым канчаткам|вольта
Ў лістападзе 1917 г. Маскоўскі ваенна-рэвалюцыйны камітэт прызначыў Казіміра Малевича камісарам. У яго абавязкі ўваходзіла ... каштоўнасцяў Крамля|ахова
Ў адзежы з гэтага матэрыялу не заводзяцца вошы|шоўк
У адзежы: становішча верхняга крыса, якая знаходзіць на ніжнюю|пах
У адной са сваіх прац В. І. Ленін падзяліў усіх людзей на тры катэгорыі: злачынцы, карысныя ідыёты і... А хто трэці?|камуністы
Ў адной найвядомай савецкай экспедыцыі ўдзельнічалі тры нашчадка вядомага марскога афіцэра. Назавіце кіраўніка гэтай экспедыцыі|Бэндар
У адной песні сказана: “Еbоnу аnd ivоrу livе tоgеthеr in реrfесt hаrmоnу...” Гэта значыць: “эбенавае дрэва і слановая костка жывуць сабе ў поўнай гармоніі”. А дзе ж?|піяніна
Ў адным з гарадоў ЗША перад уваходам у адзін будынак наведвальнікам у рэкламных мэтах даюць патрымаць 1 млн. даляраў. А што гэта за будынак?|казіно
Ў адным з яго аповядаў ёсць такія радкі: “Божа мой, Элен, – крычала яна, Стужка Пярэстая стужка” Аўтар?|артур конан дойл
У адным з плямёнаў папуасаў у вобласці Маркам на Новай Гвінеі ўдавы ў памяць пра памерлага мужа носяць на шыі падвешаны на вяроўцы нейкі прадмет. Які?|чэрап мужа
Ў адным з самых маленькіх сузор'яў старажытныя грэкі бачылі перанесеную на неба багамі частка Нілу. А якую менавіта частка?|дэльту
Ў адным з сучасных твораў шпіён жаліцца партнёру на свайго больш удачлівага калегу фразай, якая прыпісваецца (каму?) ...|бандарлогам
У адным з вершаў Ахматава неўхвальна пісала пра гэта слова: “Татарскае, дрымучае, // Прыйшло з нікуды. // Да любой бяды ліпучай, // Яно само бяда”. Назавіце гэта слова|Ахматава
Ў адным літаратурным творы з гэтага можна зрабіць не толькі кашу, але і часавы сродак для перасоўвання. Што гэта?|гарбуз
У ойрат-калмыцк. міфах продак дербетских і джунгарских родаў|чорос
У аперацыйнай сістэме Windоws 95 і наступных версіях – графічны значок, пстрычка па якім запускаецца праграма (комп.)|цэтлік
У аперэце: хуткі танец, які суправаджаецца спевам|каскад
У оптыку – прыбор для выяўлення і даследаванні палярызацыі святла|аналізатар
У оптыку рашотка для структурнага пераўтварэння накіраванага светлавога пучка|растр
У аптычным прыборы – частка, звернутая да вока назіральніка?|акуляр
У осет. нартск. эпасе – брат Урызмага|хамыц
У асяцінаў. эпасе адзін з трох родаў нартск. селішчы|ахсартагката
Ў осетинск. нартск. эпасе спявак і музыка|ацамаз
У осетинск. міф. дух урадлівасці|саниба
Ў осетинск. міф. адзіны вялікі бог, творца зямлі|хуцау
Ў осетинск. міф. святы, заступнік паселішчаў Дунта і Хоссара|игна
Ў осетинск. міфалогіі пекла|зындон
У осетинск. міфалогіі бажаство|дзуар
У осетинск. міфалогіі змеевидн. пачвара|руймон
У осетинск. міфалогіі рай|дзанат
У осетинск. нартск. эпасе герой, нарадзіўся з каменя|сасланы
Ў осетинск. нартск. эпасе адзін з трох родаў|алагата
Ў осетинск. эпасе адзін з трох родаў нартск. селішчы|борату
Ў асяцінскіх міфах бажаство ўрадлівасці|реком
У асяцінскіх міфах заступнік пчалярства|анигал
У асяцінскіх міфах вартавы варот краіны мёртвых|аминон
У асяцінскай міфалогіі ўладар ваўкоў|тутыр
У асяцінскай міфалогіі злы дух|артауыз
У асяцінскай міфалогіі заступнік асяцінаў-тагаурцев|уасхо
Ў адрозненне ад булкі, ён заўсёды з начыннем|пірог
У адрозненне ад глазуры, гэта пакрыццё керамікі “мацюком”|ангоб
У адрозненне ад крэсла не бывае вадкім|крэсла
Ў патронах, снарадах: каўпачок з які лёгка ўзгараецца ад удару выбуховым рэчывам|капсуль
У псіхалогіі – разнавіднасць вобразнай памяці, здольнасць захоўваць яркія выявы прадметаў доўгі час|эйдетизм
У песні яе звалі наш гонар і краса за ўсе чатыры колы|тачанка
Ў песні групы ДДТ гэтыя “хлопчыкі” ездзяць “на татавых «Волгах»”|мажоры
Ў перакладзе з латыні гэта азначае апрацоўку, выхаванне, развіццё, шанаванне|культура
Ў перыяд залатой ліхаманкі на Алясцы, твар, што заслупавала ўчастак для здабычы золата|заяўшчык
У позняй Рымскай імперыі і ў Візантыі – майстэрня, дзе працавалі як жанчыны, так і мужчыны-рабыні|гинекей
У палітыку – актыўная барацьба супраць прагрэсу ў грамадстве, за захаванне старых парадкаў|рэакцыя
Ў праваслаўным набажэнстве: маленькая круглая белая прэсная перапечка, які ўжываецца ў некаторых абрадах|просвіра
Ў правільным трыкутніку вядомая пад мянушкай раўнасечная|медыяна
Ва ўяўленні сярэднявечных алхімікаў: фантастычны напой, што паведамляе вечную маладосць|эліксір
У прастамоўі: абыходны ліст|лятунок
У просты люд: назва даўгакрысай шырокай адзежы без пояса|малахай
У праграмаванні: радок знакаў, значэнне якой вызначаецца іх спарадкаваным наборам|литерал
У прафесійнай гаворцы – працоўны, які трыбушыць рыбу|шкерщик
У мінулым – кітайскі вяльможа|мандарын
У парламенце: рашэнне, прынятае галасаваннем|вотум
У парнай запрэжцы: тоўстая аглобля, што прымацоўваецца да сярэдзіны пярэдняй восі воза|дышаль
У спеве, музычным творы: пасаж, асобнае, якое вылучаецца чым-небудзь месца|калена
Ў першабытным грамадстве: забарона, што накладаецца на якое-небудзь дзеянне, слова, прадмет, ужыванне і згадванне якіх немінуча караецца звышнатуральнай сілай|табу
Ў першабытных вераваннях – жывёла, расліна (часам з'ява прыроды ці неадушаўлёны прадмет), якое з'яўляецца продкам і заступнікам роду|татэм
У першай частцы гэтага паведамлення гаворыцца пра спрыяльныя ўмовы ў вядомым вам месцы, у другой – пра процілеглыя ўмовы ў іншым месцы. Назавіце абое месцы|дерибасовская і брайтан-бізун
У першым выпадку перад ім стаялі, у другім паслалі куды далей. У абодвух выпадках гэта прывяло да правіл, абавязковым да выканання ва ўсім свеце. Хто ён?|футбольны мяч
У першыя гады станаўлення псіхааналізу Зігмунд Фрэйд, опасавшийся, што ствараную ім навуку не ўспрымуць сур'езна (адкінуць), асабліва шанаваў у сваім асяроддзі Карла Юнга. А завошта?|ён не габрэй
У перакладзе з ангел. – “мастацтва”|арт
У перакладзе з грэцкага гэта проста “прабачэнне”|амністыя
Ў перакладзе з грэцкага гэта слова очначает “нявыдадзены”?|анекдот
У пераносным сэнсе – гэта мноства, а ў паэтычным – населены пункт. Назавіце то, з чаго зроблены шарыкі?|лёд
У пераносным сэнсе звар'яцелая хата, хаос, блытаніна|вэрхал
У перыяд далучэння Каўказа да Расіі: горац, які ўдзельнічаў у барацьбе супраць царскіх войскаў і адміністрацыі|абрэк
У песні ён “вразвалочку сышоў на бераг, як быццам ён адкрыў 600 Амерык”|марак
У піратэхніцы: папяровы снарад, начынены порахам|петарда
Ў пагоні за філасофскім каменем адзін алхімік адкрыў “жывую ваду”. А што ён так назваў?|спірт
У позняй кіт. міф. – пекла|диюй
У паліграфіі – брусок з рэльефным малюнкам літары ці знака|літара
Ў паліграфіі – водступ на першай паласе (старонцы) кнігі, распранула, часткі ад верхняга краю да пачатку тэксту|спуск
У паліграфіі – друк бланкаў, этыкетак, запрашальных квіткоў і т. п., афіш, плакатаў|акцыдэнцыя
Ў полинезийск. міф. дух – заступнік свету і супакою|Рупе
Ў полинезийск. міф. першая жанчына|Хина
Ў палінезійскіх міфах казачны волат|Рата
Ў палінезійскай міфалогіі першы чалавек|Цікі
Ў паліцэйскім серыяле “Фенікс” назіральніка завуць|топтун
У поўным старадаўнім итал. камплекце іх было 22, затым 78, потым 56, у франц., ангел., совр. междун. – 52|карты
Ў палях і весях. Што такое веси?|вёскі
“Ў панядзелак да другога я з'еду ў Комарово” – першы выканавец|Скляр
У апошні час, на некаторых турысцкіх картах, для выгоды пешых шпацыраў, ізалініі равноудаленности ад гатэля адзначаюцца не ў метрах ці кіламетрах, а ў чым? “у ...”|гадзінах
У паэзіі ХVIII–ХIХ ст. невялікі элегічны верш|стансы
Ў паэтыцы: вобразнае, мастацкае вызначэнне|эпітэт
У правосл. храме стол для богослуж. кніг, крыжоў і абразаў|аналой
У праваслаўі: манаскі зарок весці асоба суровы, аскетычны лад жыцця|схіма
Ў праваслаўнай царкве – вышэйшае званне святара-манаха|архімандрыт
У праваслаўнай царкве гэта – адно з царкоўных спеваў. У просторечьи так пазначаецца мітусня, бязладдзе, анархія. Што гэта за слова?|катавасія
Ў праваслаўнай царкве: столік, на які падчас службы кладуцца набажэнскія кнігі|аналой
