У праваслаўных цэрквах – узвышэнне перад алтаром, іканастасам для вымаўлення пропаведзяў|амбон
У прыбалт.-фінск. міф. бог неба і грома|таара
Ў прыбалт.-фінск. міф. лясны дух, волат, чорт|хийси
У прыбалтыйска-фінскай міфалогіі вярхоўны бог-грамабой|укко
Ў прыбалтыйска-фінскай міфалогіі дух неба|юмала
Ў праграму замежных навукоўцаў, якія зімуюць у Антарктыдзе, уваходзіць і трэніроўка ў будаўніцтве. Кожны навуковец павінен навучыцца будаваць... Што?|іголку
Ў прастамоўі: заяц|касой
Падчас апрацоўкі лёну яго трэба было церабіць. Скажыце, як на Русі звалі нікуды не прыдатныя адыходы гэтай аперацыі|фуз
У мінулым – лёгкі тып жылля ў саха|ураса
Ў мінулым у Іспаніі – пажылая жанчына назіралая за паводзінамі дзяўчыны|дуэння
Ў мінулым стагоддзі нашчадак ад шлюбу рускіх з алеўтамі, эскімосамі і індзейцамі|крэол
У мінулым стагоддзі гэта замяняла і трэйлер і аэрасанкі|простыя санкі
Ў мінулым стагоддзі ў Лондане існавала лякарня, прысвечаная Марыі Бэтлеемскай. Якое была яе штодзённая назва, сталае пасля намінальным?|вэрхал
У прусск. міфалогіі бог лекавання|аушаутс
У прусск. міфалогіі бог мора|аутримпс
У прускай міфалогіі бог урадлівасці|тримпс
У прускай міфалогіі бог падземнага свету|патолс
У прускай міфалогіі бог падземнага царства|пеколс
У прускай міфалогіі герой|брутен
У прускай міфалогіі дух|цынгелі
Ў псіхалогіі – залежнасць успрымання ад мінулага досведу|аперцэпцыя
Ў п'есе: частка акту|з'ява
Ў п'есе Б. Шоў згадваецца дзяржава пад назвай ФОРА ці Федэратыўнае Аб'яднанне Разумных Абшчын. Што за рэальную дзяржаву мелася на ўвазе?|СССР
У працы – паляпшэнне, у псіхіцы – пагаршэнне|зрух
У розных вытворчасцях: род шпулькі|бабіна
Ў раней сярэднявечча ў Заходняй Еўропе службовая асоба караля?|граф
У раннім хрысціянстве вандроўны прапаведнік|апостал
У выніку такога капіталу атрымліваецца прыбытак|зварот
У выніку чаго ўзнікае “замешка” падчас баксёрскага паядынку?|накаўт
У рэкламе дэвіз, пад якім прасоўваецца тавар|слоган
У рэлігіі старажытных вавіланян і асірыйцаў – багіня ўрадлівасці?|Иштар
У рэлігіі і міфалогіі: звышнатуральная істота|дух
У рэлігіі і народных павер'ях: злое сверхестественное істота з рогамі, капытамі і хвастом|чорт
У рэлігіі і народных павер'ях: злы дух|нячысцік
У рэлігіі: бог як стваральнік свету|творца
Ў рэлігіі: выбраннік Бога на зямлі, які адкрывае яго волю і сэнс гісторыі: мінулае, сапраўднае і будучае|прарок
У рэлігіі: месца вечных пакут грэшнікаў, пекла|геенна
Ў рэлігіі: служэнне бажаству і злучаныя з гэтым дзеянні, абрады|культ
У рэлігіі: служка бога, выканавец яго волі і яго пасланец да людзей|анёл
У рэлігійнай і старой дыдактычнай літаратуры: кароткі іншасказальны павучальны аповяд|прыпавесць
У рэлігійнай міфалогіі: злы дух, што супрацьстаіць богу|сатана
Ў рэлігійных уяўленнях: месца, дзе душы грэшнікаў пасля смерці аддаюцца вечным пакутам|пекла
Ў рэлігійных уяўленнях: месца, дзе душы памерлых праведнікаў знаходзяцца ў вечнай асалодзе|рай
У рэлігійных уяўленнях: звышнатуральны, нематэрыяльны несмяротны пачатак у чалавеку, якое працягвае жыць пасля яго смерці|душа
Ў рэлігійных уяўленнях: з'ява, выкліканае ўмяшаннем чароўнай сілы|цуд
У рэстаранах ужываецца некалькі выглядаў сталоў. Чым фуршетный стол адрозніваецца ад банкетнага?|вышынёй
У гаворкі глуханямых з 1841 гады адзін горад у Расіі пачаў малявацца як два накіраваных адзін на аднаго пісталета. Назавіце горад?|Пяцігорск
У рым. міф. – багіня здароўя, росквіты|салюс
У рым. міф. – багіня месці, згрызот сумлення|фурыя
Ў рым. міфалогіі сын Вулкана, пачвара|як
У римск. міф. багіня подземн. свету; персанаж “Махабхараты”|карна
Ў римск. міф. багіня подземн. свету|карна
Ў римск. міф. – заснавальнік горада Пренесте|Цекул
У римск. міфалогіі багіня ўрадлівасці|опс
У римск. міфалогіі адзін з братоў, бог шлюбу і нараджэнні|Пикумн
У римск. міф багіня, персаніфікацыя гор. Рыма|рому
Ў римск. міф. жонка цара Латина, маці Лавинии|амата
Ў римск. міф. бог водных крыніц, сын Януса і Ютурны|фонс
У римск. міф. багіня змены пор года, родовспомогательница|ангерона
Ў римск. міф. сын Фаўна і Марики, эпоним лацінян|латин
У римск. міф. цар сикулов, пасяліўся на рацэ Тыбр|итал
У римск. міфалогіі бог|Квирин
У римск. міфалогіі багі замагільнага свету|маны
Ў римск. міфалогіі багіня (німфа), жонка Фаўна, маці Латина|марика
Ў рымскай міф. багіні прыгажосці|грацыі
Ў рымскай міф. бажаство дзвярэй, уваходу і выйсця, затым усякага пачатку|Янус
У рымскай міф. бажаство, адлюстроўванае з двума тварамі (адно звернутае ў мінулае, іншае ў будучыню)|Янус
У рымскай міф. адна з багінь прыгажосці|Грацыя
Ў рымскай міф. прарочыца, німфа раўчука, умілаваная цара Нумы|эгерия
Ў рымскай міф. бажаство абароны ўраджая ад хвароб каласоў|робиг
У рымскай міфалогіі – сын Энея, прабацька роду Юліяў|Ваўчкоў
У рымскай міфалогіі бог дзвярэй, гавані|портун
У рымскай міфалогіі бог, увасаблялы моцны сівер|Аквілон
У рымскай міфалогіі багіні лёсу|паркі
Ў рымскай міфалогіі багіня ўзроставага класа юнакоў|ювента
Ў рымскай міфалогіі багіня здароўя і грамадскай выгоды|салюту
Ў рымскай міфалогіі багіня і персаніфікацыя пэўнасці|фидес
У рымскай міфалогіі багіня ліхаманкі|фебрис
У рымскай міфалогіі багіня пладоў|Помона
Ў рымскай міфалогіі багіня лёсу|парку
Ў рымскай міфалогіі багіня ранішняга світанку|Аўрора
Ў рымскай міфалогіі багіня кветак, вёсны і юнацкасці|Флора
Ў рымскай міфалогіі дачка Спурия|Тарпея
Ў рымскай міфалогіі старажытны бог начных маланак|сумман
У рымскай міфалогіі италийская німфа, якую пакахаў Меркурый (ён жа Гермес у грэцкай міфалогіі), якому яна нарадзіла двух двайнят|Мута
Ў рымскай міфалогіі німфа, жонка Януса, маці Фонса|Ютурна
Ў рымскай міфалогіі авальны шчыт, які зваліўся з неба|анкил
У рымскай міфалогіі адзін з братоў, бог шлюбу і нараджэнні|Пилумн
У рымскай міфалогіі адна з трох грацый – багінь прыгажосці|Аглая
Ў рымскай міфалогіі персаніфікацыя свету|пакс
У рымскай міфалогіі персаніфікацыя мужнасці|виртус
У рымскай міфалогіі персаніфікацыя надзеі|спеса
Ў рымскай міфалогіі слуга Дыяны|вирбий
У рымскай міфалогіі сын Нептуна|галес
У рымскай міфалогіі тры багіні прыгажосці, вытанчанасці і радасці|грацыі
Ў рымскай традыцыі паплечнік і трубач Гектора|мисен
У рымскім войску – дзясятнік, камандзір 10 салдат|дэкан
У рымскім праве – карыстанне чужой рэччу|узус
У рамане “Яўгеній Онегин” Пушкін зваў яе “нашым тыранам” і хваробай “найновых расейцаў”|мода
Ў рамане А. С. Пушкіна “Яўгеній Онегин” дваровы хлопчык катаў у санках сабачку. Як яе мянушка|Жучка
Ў расійскім войску званне ўнтар-афіцэра з дваран|юнкер
У кашулі народзіцца|карта
Ў рукапісным скрутку – унутраная запісаная частка, у кодэксе – асабовая частка ліста|ректо
Ў рус. архітэктуры дэкаратыўная дэталь аконнага і т. п. праёму|гірка
Ў рус. арх-рэ: патаўшчэнне на слупах, у ліштве|дынька
Ў русс. нар. эпасе: вандроўныя, звычайна сляпыя спевакі|калікі
Ў русск. арх.: зала з адным падтрымным зборы слупом|лалата
Ў рускіх сказах волат-волат|Дубыня
Ў рускіх сказах волат-волат|Усыня
Ў рускіх казках – то ж, што баба-яга|Яга
Ў рускіх казках: худы і злы стары, уладальнік скарбаў і таямніцы даўгалецця|Кашчэй
У рускім войску пачатку 19 ст. радавы лейб-гвардыі Егерскага палка|падлоўчы
Ў рускай архітэктуры ніжняя пакатая частка скатной ці шатровага даху для адводу вады ад сцен|полица
Ў рускай лазні – узвышэнне, на якім парацца|паліц
У рускай лазні: узвышэнне, на якім парацца|паліц
У рускай драўлянай архітэктуры – верхняя частка зруба, якая абараняе сцены ад дажджу|повал
У рускай і заходнееўрапейскай кухнях гэта рэзкая затаўка выкарыстоўваецца галоўным чынам у салатах і супах|кроп
У рускай літаратуры 20 стагоддзі: плынь, што абвясціла вызваленне ад сімвалізму|акмеізм
У рускай народнай паэзіі: умілаваная, умілаваны|ладу
Ў рускай печы: шырокая пляцоўка паміж чалом і топкай|прыпек
У рускай тройцы да дугі каранніка прымацоўвалася кольца, да якога прывязваліся лейцы. Гэта кольца служыла індыкатарам бачнасці дарогі. Як яно звалася?|зга
Ў рускай дзяржаве ў ХVI–ХVII павеках малады дваранін, упершыню паступаючы на службу|навік
У рускай дзяржаве да 17 стагоддзі: службовая асоба, кіравальнае палацавым паляваннем|лоўчы
Ў рускім драўляным дойлідстве дэталь безгвоздевой дранкавага даху, умацаваная ў латах|курыца
Ў рускім драўляным дойлідстве: разьбяны карніз|брыж
У рускім дойлідстве вяршыня збору ці аркі?|шелыга
Ў рускім народным эпасе: вандроўны, звычайна сляпы спявак|каліка
Ў шэрагу краін мусульманскага Ўсходу: тытул вярхоўнага кіраўніка, які злучае духоўную і свецкую ўладу|калиф
У шэрагу краін нарматыўны акт часткі дзяржавы|указ
У саамскай міфалогіі вышэйшы бог|радиэн
У саамскай міфалогіі цудоўны алень-пярэварацень, татэм|мяндаш
У самодийск. міф. ненцаў гігант. птушка з 7 парамі крылаў|минлей
У самодийск. міф. ненцаў і інш. вярхоўнае бажаство|нум
У самодийск. міфалогіі (у селькупаў) гл. злое бажаство|кызы
Ў самадыйскіх міфах (у селькупаў) герой|ича
Ў самалётах амерыканскіх авіякампаній можна атрымаць газеты, якія змяшчаюць любую інфармацыю, за адзіным выключэннем. Якім? “інфармацыя пра ...”|авіякатастрофах
У сантэхніку – які адлучае атмасферу памяшкання ад каналізацыйных труб|сіфон
У свой час гэтыя людзі былі асуджаны за злачынства, дасканалае адным з іх, і доўгі час падвяргаліся рэпрэсіям. Рэабілітаваны ў шасцідзесятых гадах нашага стагоддзя. Хто яны?|габрэі
Ў сваім маёнтку ён быў вядомы як Алонсо эль Буэно. А пад якім імем ён вядомы нам?|Дон-Кіхот
У сваіх літаратурных творах Кацярына II звала яго гультаём, але тым не менш даравала яго Лаўровым вянком з брильянтов. Пра каго ідзе гаворка? “о ...”|Пацёмкіне
Ў паўн.-рус. адданнях старажытны народ на Паўн. Усходзе Еўропы|чудзь
У паўночнай частцы Індыі, шт. Уттар-Прадеш (горад у Азіі)|Алигарх
У селі Муурама ў Фінляндыі існуе музей гэтага фінскага вынаходства, канкураваць з якім могуць толькі рускае і турэцкае. Што экспануецца ў музеі?|сауны
Ў сельскай хаце калідор, гаспадарчае памяшканне за знадворнымі дзвярамі, праз якое праходзяць у жылую частку хаты|сенцы
Ў сельскай хаце калідор, гаспадарчае памяшканне за знадворнымі дзвярамі, праз якое праходзяць у жылую частку хаты|сенки
У сельскай хаце калідор, гаспадарчае памяшканне за знадворнымі дзвярамі, праз якое праходзяць у жылую частку хаты|сенечкі
Ў семитск. міфах які памірае і што ўваскрасае бог расліннасці|эшмун
У верасні ён ператвараецца ў паўнапраўнага студэнта|абітурыент
У шэры. 18 ст. наёмныя салдаты ў Індыі ў ангел. калон. войскі|сипаи
У сярэдзіне 30-х гадоў амерыканец Аллан Фрыд у радыёперадачы спажыў новае, цяпер вельмі папулярнае слова. Што за слова?|рок-н-ролл
У сярэдзіне 60-х гадоў ХХ стагоддзі японцы падрыхтавалі некалькі этнаграфічных экспедыцый, што выклікала шок у тубыльнай грамадскасці. Куды накіроўваліся экспедыцыі? “у ...”|Еўропу
Ў сістэматыку жывёл: падраздзяленне класа|атрад
У сістэматыку раслін і жывёл: група, якая аб'ядноўвае блізкія выгляды|род
У сістэматыку: падраздзяленне ўсярэдзіне аднаго выгляду|падвід
У казках, народных павер'ях: злая чараўніца|ведзьма
Ў казках, павер'ях: пярэварацень, мярцвяк, што выходзіць з магілы і смактальны кроў жывых|вампір
У сканд. міф. – багіня, паляўнічая і лыжніца|скади
У сканд. міф. – сляпы бог, забойца светл. бога Бальдра|хед
У сканд. міф. багіня з залатымі валасамі, жонка Тора|сівы
Ў сканд. міф. жанчына, якая выратавалася ў часе згубы свету|ліў
У сканд. міф. адзін з ваўкоў Одзіна|гери
У сканд. міф. сын Одзіна і Ринд|валі
Ў сканд. міф. бог з асаў|хенир
У сканд. міф. бог з ліку ванов, олицетв. расліннасць|фрейр
У сканд. міф. багіня ўрадлівасці, каханні, прыгажосці|фрейя
Ў сканд. міф. багіня, уладальніца “молодильных” яблыкаў|идунн
У сканд. міф. багіня, прыслужніца Фригг|Фулла
Ў сканд. міф. сын Одзіна і брат Бальдра|хермод
У сканд. міф. царства мёртвых і гаспадыня гэтага царства|хель
У сканд. міфах сын Одзіна і Фригг|Бальдр
У сканд. міфалогіі адзін з ваўкоў Одзіна|фреки
У скандин. міф. адзін з крумкачоў Одзіна|хугин
У скандин. міфалогіі карова, якая выкарміла волата Имира|аудумла
Ў скандин. міф. адзін з крумкачоў Одзіна|мунин
У скандин. міф. чалавечак, зроблены са сліны богаў|квасир
У скандин. міфалогіі волат, з цела якога створаны свет|имир
У скандин. міфалогіі найнізкія прыродныя духі|альвы
Ў скандин. міфалогіі агністы волат|сурт
У скандинавск. міф. мудры цверг (карлік)|альвис
У скандинавск. міфалогіі бог-скальд, муж Идунн|брагі
Ў скандинавск. міфалогіі продак богаў, бацька Бора, дзед Одзіна|свідруй
У скандынаўскіх міфах адзін з асаў, сын Сівы, лыжнік, лучнік|улль
У скандынаўскіх міфах цудоўны каваль, уладар альвов|велунд
У скандынаўскіх народных павер'ях – варожыя людзям звышнатуральныя істоты (адказ у мн. ч.)|тролі
Ў скандынаўскіх краінах – спадарыня|фру
Ў скандынаўскай міфалогіі бог, сын Одзіна|бальдр
У скандынаўскай міфалогіі багіня, жонка Скьельда|гевьон
У скандынаўскай міфалогіі волатка, маці бога Видара|грид
У скандынаўскай міфалогіі гіганцкі воўк|фенрир
У скандынаўскай міфалогіі дэманскі сабака|гарм
У скандынаўскай міфалогіі цмокі, якія пільнуюць скарб|фафнир
У скандынаўскай міфалогіі карлік, уладальнік золата|андвари
У скандынаўскай міфалогіі крэпасць богаў-асаў на небе|асгард
У скандынаўскай міфалогіі марскі волат|эгир
У скандынаўскай міфалогіі адзін з богаў-прабацькоў|бор
У скандынаўскай міфалогіі ўскрайкавая зона зямлі|утгард
У скандынаўскай міфалогіі асноўная група богаў|асы
Ў скандынаўскай міфалогіі першая жанчына|эмбля
Ў скифск. міф. багіня|табити
У скіфскіх міфах багіня Землі, тоесная Гею|апи
