У скіфскай міфалогіі адзін з богаў семибожного пантэона|папай
У скіфскай міфалогіі адна з багінь|ариппаса
Ў слаўшы. міф. духі продкаў; ист. аповесць В. Крестовского|дзяды
Ў слаўшы. міф. духі продкаў|дзяды
Ў славянск. міф. багіня, злучаная з увасабленнем смерці|марена
Ў славянск. міф. увасабленне навагодняга цыклу, міф. істота|каляда
Ў славянскай міфалогіі ўвасабленне смерці|Навь
У славянскай міфалогіі лясны жыхар з зялёнымі падпаленымі вачамі|лясун
У славянскай міфалогіі: чалавекападобная казачная істота, якое жыве ў лесе, дух лесу, варожы людзям|лясун
У слоўніку – гукаперайманне пры падзенні, у побыце – працэс пры грэхападзенні|трах
У слоўніку парадаксальных вызначэнняў гэта слова вызначаецца як частка цела, якой усміхаецца сябар чалавека. Што гэта за слова?|хвост
У словах дадзеная цудоўная асобасная гісторыя|міф
У савецкія часы жартавалі, што для створанай савецкай рэспублікі была абрана такая назва ў клопаце пра тое, каб Ленін і Троцкі не супярэчылі адзін аднаму. Якое ж?|РСФСР
У совр. разг. замена нецэнзурнай лаянкі, грубіянскі. руг.|хер
У сучаснай каталіцкай і ангельскай царкве – старэйшы святар, назіралы за групай прыходаў|дэкан
У санеце Шэкспіра, прысвечаным Беатриче, у Дантэ фігуруе нейкая спадарыня, хоць, па традыцыі, звычайна гэта істота мужчынскай падлогі. Як клікалі гэту спадарыню?|Каханне
Ў куццю трэба сілкавацца аладкай на ... масле?|канапляным
У спрэчцы Зянона Элейского і Дыягена Синопского мае рацыю апынуўся, па версіі А. С. Пушкіна, італьянец. Хто?|Галілей
У спорт. гульнях з мячом, шайбай – перадача іншаму гульцу каманды|пас
У спорце: адзінка рахунку для пазначэння колькасці выйгрышаў|ачко
Ў спорце: група каманд, прыкладна роўных па майстэрстве і якія спаборнічаюць адзін з адным|ліга
Ў спорце: становішча цела для выканання вызначаных рухаў|стойка
Ў спорце: хуткасны рух па зададзеным звілістым маршруце|слалам
У спартовых гульнях – ачко, што атрымліваецца камандай за кожны забіты мяч ці шайбу|гол
У спартовых гульнях, змаганнях: чалавек, які сочыць за выкананнем правіл і дазваляе якія ўзнікаюць спрэчкі|суддзя
Ў спартовых гульнях: змаганне|матч
У спартовых гульнях: удар, якім мяч, шайба ўводзяцца ў гульню ці перадаюцца партнёру|падача
Ў сяр. стагоддзі – вобласць рассялення алеманнов (швабаў)|Швабія
Ў сяр. стагоддзі – юнак з дваран, які складаўся пры шляхетнай асобе як асабісты слуга|паж
У сяр. стагоддзі Гельвецыя, дзяржава ў Еўропе|Швейцарыя
Ў сяр. стагоддзі Колывань|Талін
У сяр. стагоддзі Хайастан|Арменія
Ў сяр. стагоддзі Эфіёпія|Абісінія
Ў сяр. стагоддзі цэнтр Ханствы|Астрахань
У ср.-стагоддзе. Англіі – асоб. форма судовага пазову|ассиз
У ср.-стагоддзе. Францыі каралеўскі службовец у крупн. вобласці|бальі
У ср.-стагоддзе. вост.-хрысц. пазоў-ве царс. адзенне гл. перс. рел. сц|арнат
У сяр. стагоддзі вобл. на з.-з. Расіі, Інгрыя, Інгерманландыя|Іжора
Ў бітве, кулачным бою: цесны, стулены шэраг людзей|сцяна
Ў асяроддзі хіпі існуе своеасаблівае вытлумачэнне сэнсу дарожных знакаў. Які знак, па меркаванні хіпі, азначае аблом?|выезд на набярэжную
Ў сярэднеазіяцкім жыллі, мячэцях і інш. – тэраса з плоскім пакрыццём, на калонах ці слупах|айван
У сярэднявеч. Русі частка селішча за сценамі горада, пазней станавілася яго часткай|пасад
У сярэднявеч. – дэман мужчынскай падлогі, які сукупляецца з жанчынай падчас сну|Інкуб
У сярэднявечнай Англіі часта можна было бачыць падобныя шыльды: гарызантальная тычка з вярбовым вянком. Што за ўстановы хаваліся пад гэтымі шыльдамі?|піўныя
Ў сярэднявечнай Нямеччыне – зямельны надзел селяніна|гуфа
Ў сярэднявечнай Еўропе верылі, што гэты каштоўны камень можа абараніць яго ўладальніка ад вядзьмарства|аметыст
У сярэднявечнай Еўропе: клятва пэўнасці васала сеньёру, якая прамаўлялася на цырымоніі зняволення васальнай дамовы|фуа
Ў сярэднявечнай Еўропе: землеўладальнік, што мае ў сваіх валадарствах права васпана|сеньёр
У сярэднявечнай Еўропе: феадал, цяжка ўзброены ваяр, змешчаны ў васальнай залежнасці ад свайго сюзерэна|рыцар
У сярэднявечнай Францыі і Англіі гэта было духоўны твар, а цяпер гэта просты радавы, канторскі пацук. Хто гэта?|клерк
У сярэднявечнай Францыі: каралеўскі службовец, які здзяйсняе адміністрацыйную і судовую ўладу ў буйнай вобласці|бальі
У сярэднявечнай пісьменнасці: надрадковы знак над скарочана напісаным словам, што пазначаюць лічбу|тытло
Ў сярэднявечнай рускай архітэктуры багаты жылы каменны ці драўляны будынак|палаты
Ў сярэднявечным Іране – дарунак уплывовым людзям|инам
У сярэднявечных каталіцкіх манастырах – службовая асоба з манахаў, якое дапамагала абату ў кіраванні|дэкан
У сярэднявечных павер'ях: зборышча ведзьмаў|шабас
У сярэднявечных цэхах рамеснікаў – выраб, якое неабходна было прадставіць для атрымання звання майстра|шэдэўр
У сярэднявечча Азербайджан|Арран
У сярэднявечча Арменія|Арміна
Ў сярэднявечча Багемія|Чэхія
Ў сярэднявечча В'етнам|Ганнам
У сярэднявечча Іжора|Інгрыя
Ў сярэднявечча Іран|Персія
Ў сярэднявечча Крым|Таўрыя
Ў сярэднявечча Мітава|Елгава
Ў сярэднявечча Персія|Іран
У сярэднявечча Сердзіка|Сафія
Ў сярэднявечча Тайланд|Сіям
У сярэднявечча Хвядоса|Кафа
Ў сярэднявечча Шлиссельбург, Нотебург, крэпасць у вытоку Нявы|Арэшак
У сярэднявечча арабская краіна С. Афрыкі|Магриб
У сярэднявечча горад у Персіі|Тэбрыз
У сярэднявечча горад у Сярэдняй Азіі|Мевр
У сярэднявечча горад-дзяржава ў Сярэдняй Азіі|Харэзм
У сярэднявечча дзяржава ў Азербайджане|Ширван
У сярэднявечча дзяржава ў З. Афрыцы|Сонгай
У сярэднявечча дзяржава ў Ю. Індыі|Чола
Ў сярэднявечча дзяржава на тэрыторыі Францыі і Італіі|Савоя
Ў сярэднявечча дзяржава, руская зямля|Русь
У сярэднявечча дзяржава Заходняй Грузіі|Гурыя
Ў сярэднявечча княства ў З. Сібіры|Пелым
У сярэднявечча княства ў Індыі|Ауд
У сярэднявечча вобл. у Нямеччыне|Ціроль
У сярэднявечча вобл. у Нямеччыне|Швабия
Ў сярэднявечча вобл. у Індыі|Дэкан
У сярэднявечча вобл. у Іраку|Гилян
У сярэднявечча вобл. ва Ўкраіне|Валынь
У сярэднявечча вобл. у Паўднёва-усходняй Еўропе|Банат
У сярэднявечча вобласць у Ю. Індыі|Майсур
У сярэднявечча руская крэпасць|Корела
Ў сярэднявечча славянская дзяржава ў Маравіі|Само
Ў сярэднявечча славянская назва Пелопоннеса|Морея
Ў сярэднявечча сталіца Азербайджана|Гянджа
Ў сярэднявечча сталіца Арменіі|Ані
Ў сярэднявечча сталіца Бухарского ханствы|Бухара
Ў сярэднявечча сталіца Вугоршчыны, частка Будапешта|Буда
Ў сярэднявечча сталіца Ганзы|Любек
У сярэднявечча сталіца Залатой Арды|Адрына
Ў сярэднявечча сталіца Сярэднеазіяцкага Ханства|Хива
Ў сярэднявечча сталіца Хозарии|Итиль
У сярэднявечча сталіца Ширвана, цэнтр ханства, Азербайджан|Шемаха
Ў сярэднявечча сталіца вялікага княства літоўскага|Вільня
Ў сярэднявечча сталіца дзяржавы сікхоў, Індыя|Лахор
У сярэднявечча сталіца княства ў Афганістане|Герат
У сярэднявечча сталіца сярэднеазіяцкага княства|Коканд
У сярэднявечча сталіца ханства, Азербайджан|Куба
Ў сярэднявечча краіны на ўсходнім беразе Міжземнага мора|Левант
У сярэднявечча султанат на Заходняй Яве|Бантам
У сярэднявечча гандлёвы звяз паўночных нямецкіх гарадоў|Ганза
Ў сярэднявечча цэнтр Ханствы, Азербайджан|Шеки
У сярэднявечча цэнтр дзяржавы на Паўночным захадзе Русі|Пскоў
У сярэднявечча цэнтр ханства|Казань
У Сярэдняй Азіі – жавальны тытунь з рознымі дадаткамі|нас
У сярэднія вякі – прафесійнае аб'яднанне гарадскіх рамеснікаў са сваім статутам, звычаямі і т. д.|цэх
У сярэднія вякі ў Еўропе сялянскі падатак, чынш|цэнз
У сярэднія вякі ў Заходняй Еўропе: вандроўны акцёр, выканавец песень|вагант
У сярэднія вякі ў шматлікіх літаратурных творах гэта звалася каханым ласункам гномаў, гэта было белае, жоўтае, чырвонае, а памерам ад 5 гл да 1 м. Назавіце гэта|морква
Ў сярэднія вякі і ў манархічных краінах: хлопчык, малады чалавек з дваран, які складаецца пры шляхетнай асобе|паж
У сярэднія вякі круглы металічны друк, звычайна што змацоўвала папскі, имп., каралеўскі акты, а таксама назва саміх актаў|була
Ў сярэднія вякі публічнае спаленне ерэтыкоў, ерэтычных складанняў па прысудах інквізіцыі|аўтадафэ
Ў сярэднія вякі: вугорская пяхота|гонвед
У сярэднія вякі: гараджанін у краінах Заходняй Еўропы|бюргер
У сярэднія вякі: зямельнае валоданне, якое прадстаўляецца васалу, а таксама само права на такое валоданне і павіннасці васала|лён
У сярэднія вякі: пошукі, што ставілі мэтай ператварэнне простых металаў у каштоўныя|алхімія
Ў сярэднія вякі: імператарская грамата ці пастанова|була
Ў сярэднія вякі: інтэрнат для бедных студэнтаў універсітэтаў|бурса
Ў стары. – назв. Расіі|Русь
У стары. Расіі – пазыковае абавязанне|кабала
Ў старадаўнім і царкоўным ужытку: куфар ці пасудзіна для захоўвання каштоўных прадметаў|каўчэг
У старадаўнім рэцэпце вялікдня, т. е. пірога для свята Вялікдня з тварагу можна сустрэць такі інгрэдыент, як духі. Якія ж духі трэба браць для пірага?|рэзкія затаўкі
Даўней – вандроўны гандляр, які прадаваў па вёсках мануфактуру, галантарэю, кніжкі|афеня
Даўней – цацачная манета, жэтон|шеляг
Даўней – памост для пакарання смерцю і калода, на якой секлі галовы|плафон
Даўней – прасторная жаночая сукенка з шырокімі рукавамі|бурнос
Даўней – чалавек, дасведчаны мараплаўства|зееман
Даўней у Расіі аптэчная адзінка вагі, 62,2 мг|гран
Даўней у Сібіры: паштовая ямская станцыя|станок
Даўней на Русі: мера зямлі, што з'яўлялася адзінкай падатковага абкладання|саха
Даўней на Ўкраіне і ў Расіі: чалец ваенна-земляробчай абшчыны вольных пасяленцаў на ўскраінах дзяржавы|казак
Даўней на ім гулялі блазны|гудок
Даўней звычайная форма подпісу любога падданага ў прашэнні цару|халоп
Даўней яны злучалі розныя часткі панскага палаца і прылягалі да церама|сенцы
Даўней ежа, ежа|ежа
Даўней так звалі дзіцячую цацку|цаца
Даўней так звалі адмысловае памяшканне для гандлю збожжам і пакутай|лабаз
Даўней гэты камень дарылі ў знак кахання|аметыст
Даўней, каб паказаць адсутнасць намеру атруціць сатрапезніка ў яго кружку як бы няўзнак пралівалася віно іншага чалавека. Які звычай пайшоў з тых часоў?|чокацца
Даўней: выхавальнік пры хлопчыку ў дваранскай сям'і|дзядзька
Даўней: казачае званне і пасада|есаул
Даўней: металічная адзежа ваяра, якая абараняе тулава|браня
Даўней: металічныя даспехі, браня, што абараняе ад халоднай зброі|латы
Даўней: манета ў тры капейкі|шастак
Даўней: назва пярыны і гарматы|цюхцяй
Даўней: натуральны падатак, якім абкладаліся некаторыя народы Паволжа, Сібіры і Далёкага Ўсходу|ясак
Даўней: няласка цара ці князя|апала
Даўней: пасцеля, ложа|ложа
Даўней: прасторны жаночы плашч з шырокімі рукавамі|бурнос
Даўней: скрыня з перасоўнымі малюначкамі|раёк
Даўней: вандроўны спявак, гулец на ліру|лірнік
Даўней: вайсковы рыштунак|даспех
Даўней: падатак з насельніцтва, спаганяемы пераможцам з пераможаных|даніна
Даўней: абцінак дрэва, на якім адсякалі галаву які пакараецца смерцю, а таксама памост, на якім здзяйснялася пакаранне смерцю|плаха
Даўней: прылада для катавання, на якім расцягвалі што катуецца?|дыба
Даўней: асобная частка запарожскага казачага войска, а таксама яе постаць|курэнь
Даўней: якое прадстаўляецца дзяржавай за грашовы ўнёсак у казну вылучнае права на карыстанне чым-небудзь, на продаж якіх-небудзь тавараў|водкуп
Даўней: прасторная жаночая сукенка з шырокімі рукавамі|бурнос
Даўней: працоўны ў талацэ, якая цягне судны лінай?|аснач
Даўней: род кароткага кафтана|архалук
Даўней: лава, да якой прывязвалі які падвяргаецца целаваму пакаранню|кабыла
Даўней: слуга-выхавальнік пры хлопчыку ў дваранскай сям'і|дзядзька
Ў стары час на Ўкраіне: селянін, што займаецца перавозкай і продажам солі, рыбы, хлеба і іншых тавараў|чумак
У стары час: даўгакрысая мужчынская адзежа|світка
Ў стары час: верхняя доўгая ворная адзежа з даматканага сукна|світа
Ў стары час: сялянскі абутак, сплеценая з лыка, якая ахоплівае толькі стопу|лапаць
У старой Польшчы Вугоршчыны: уладальнік вялікіх маёнткаў, багаццяў|магнат
У старой Польшчы, Літве, Беларусі, на Ўкраіне: абшарнік, пан|пан
У старой песеньцы спявалася: “Приколит ружу вам на грудзі кветачніца ...”?|Анюта
Ў старым ветразным флоце: трохмачтавае ваеннае судна|корвет
У старым рускім побыце: старэйшы слуга, кіравальны паляваннем і рыбнай лоўляй|лоўчы
Ў старых войсках: палявое і доўгачасовае ўмацаванне ў форме тупога кута|флеш
У артыкуле газеты “Камсамольская праўда”, названай “Жадаеш ягады малинки? – Паляпшай свае суглінкі” ёсць глаўка, азагалоўленая: “Зямлю нават не прадасі, калі падпампаваў...”. Скончыце гэту назву (адказ лат. літарамі)|рн
У стэпах егіпецкіх, у сцен пакорлівай Вены, у снягах якая палае Масквы. Чый жыццёвы шлях так пазначыў Лермантаў?|Напалеона
Ў стылі настальгіі?|рэтра
Ў вершаскладанні – рассяканне верша паўзай пасля вызначанага склада|цэзура
Ў вершаскладанні – цвёрдая форма, верш у 15 радкоў|ронда
Ў вершаскладанні – паўтаральная адзінка верша|ступня
Ў вершаскладанні: паўза, якая дзеліць радок на часткі|цэзура
Ў вершы Некрасова – дзед, што ратуе зайцаў|мазай
У вершаваным творы: частка тэксту з паўтаральнай арганізацыяй рытму і рыфмы, змястоўна аб'яднаўчая некалькі вершаў|страфа
Ў сталярнай справе падоўжны прастакутны выступ і (ці) адпаведны яму паза на беражку дэталяў|шпунт
У краінах Блізкага і Сярэдняга Ўсходу: тытул родаплемянной шляхты|бей
У краінах Усходу кіраўнік, частка дзяржавы, вайскавод|эмір
У краінах Паўднёва-усходняй Азіі: чалавек, які, запрогшыся ў лёгкую двухколавую каляску, бегам перавозіць коннікаў, грузы|рыкша
Ў краінах замежнага Ўсходу – мусульманскі суддзя?|кадзі
Ў струнную групу сімфанічнага аркестра ўваходзяць скрыпкі, альты, віяланчэлі, басэтлі і штосьці яшчэ. Што?|Арфа
Ў забабонных уяўленнях: хвароба, напущенная злой варажбой|псута
Ў султанской Турцыі тытул вайскаводаў|ага
Ў султанской Турцыі: пяхотнік прывілеяваных войскаў, якія выкарыстоўваліся звычайна ў якасці карных частак|янычар
У схеме кліент-сервер – частка сістэмы, якая ажыццяўляе падрыхтоўку інфармацыі і абмен ёю ад імя прыкладанняў кліента ці сервера|агент
У тэатры 19–20 стст. камедыя-вадэвіль з чыста вонкавымі камічнымі прыёмамі|фарс
