У табун. конегадоўлі загон для канёў|баз
У таджыкскай кухні закваска з барановага гароху, нута|хуруш
У танцы: асобны прыём, постаць, які адрозніваецца сваёй эфектнасцю|калена
Ў танцы: поўны кругавы заваротак усім целам на шкарпэтцы адной нагі|піруэт
У татарскіх міфах крыважэрная дэманічная істота|убыр
У татарскай кухні лапшевидные спіралькі, “галлё”|урама
“Ў тыя дні, калі мне былі новыя // Усе ўражанні быцця – // І позіркі паннаў, і шум дубровы, // І ўначы спеў салаўя” – верш А. Пушкіна|дэман
У тэатры адно з выразных сродкаў грыму|парык
У тэатры – нізкі борцік уздоўж авансцэны|рампа
Ў тэксце гэтага дакумента адлюстроўваліся артыкулы 2 і 6 часткі 1, артыкул 36 часткі 6, артыкул 70 і 71 часткі 8 Канстытуцыі СССР. Раней мы сустракаліся з ім амаль кожны дзень. Што гэта за дакумент?|гімн СССР
У тэорыі мностваў: транзітыўнае мноства, кожны элемент якога таксама з'яўляецца транзітыўным?|ординал
У тэхніку – вонкавыя кольцы ці пояса, якія ўжываюцца для падвышэння трываласці ёмістасцяў і абалонак|бандаж
У тыбет. міфах уяўленне пра промежут. стане свядомасці|брага
Ў тибетск. міф. бажаствы, якія насяляюць у небе|лха
Ў тибетск. міфалогіі свет, адкуль усё бярэ свой пачатак|рум
У тибетск. міф. дрэва, произрастающ. з першароднага акіяна|цокшин
У тибетск. міфалогіі дэманічная істота|синмо
Ў тибетск. міфалогіі лакальныя бажаствы|сабдаг
У тибетск. міфалогіі назва бажаствоў|дрегпа
Ў тибетск. міфалогіі продкі тыбетцаў|жаза
Ў тибетск. міфалогіі істоты, духі продкаў, горан. бог|масанг
У тыбецкай міфалогіі бажаства, заступнікі чалавека|далха
Ў тыбецкай міфалогіі бажаство, уладар тхеурангов|пехар
У друкарні звужэнне паласы з-за малюнка|фальбона
Ў гандлёвай практыцы – розніца паміж коштамі тавараў – пакупной і продажнай|маржа
Ў дакладным сэнсе мусульманскі багаслоў, заканазнавец|улем
У дакладных навуках: назва некаторых каэфіцыентаў, велічынь|модуль
У тунгуса-маньчж. міф. – замагільны свет|буни
У тунгуса-маньчжур. міфах – сусвет, свет, зямля, надвор'е|буга
Ў тюркск. міф. лятучае эфірнае стварэнне, фея|асыл
У турме на гэтай выспе Нэльсан Мандела правёў 18 гадоў|Роббон
У цяжкай атлетыцы: узняцце штангі на грудзі, а затым над галавой да поўнага выпроствання рук|жым
У крымінальным праве – злачынства супраць асобы, якое складаецца ў распаўсюдзе загадзя лжывых выдумак?|паклёп
Ва удмуртск. міфалогіі вярхоўны бог|инмар
Ва удмуртск. міфалогіі дух хвароб|кутысь
Ва ўдмурцкіх міфах дух-заступнік роду, сем'і|воршуд
Ва ўроку танца: заключная частка практыкаванняў, выкананая ў хуткім тэмпе|алегра
Ў вучэнні Платона тэтраэдр сімвалізаваў агонь, куб – зямлю, актаэдр – паветра, ікасаэдр – ваду. А што ж сімвалізаваў дадэкаэдр?|сусвет
У ф-фии Гегеля – другая з трох прыступак трыяды|антытэзіс
У феадальнай Японіі: чалец ваенна-феадальнага саслоўя, таксама яго свецкай верхавіны|самурай
У футболе: гулец нападу|форвард
У феод. Еўропе – рэгул. фиксир. чынш сеньёру|чынш
У феод. Еўропе рэгулярны чынш прадуктамі ці грашыма, які плаціўся сеньёру|чынш
У феадальнай Нямеччыне буйны землеўладальнік-дваранін|юнкер
У феадальнай Русі: правадыр войска і кіраўнік вобласці|князь
У феадальнай і капіталістычнай Нямеччыне: буйны землеўладальнік-дваранін|юнкер
У феадальным і буржуазным грамадстве: ганаровае званне, спадчыннае ці падараванае|тытул
У фехтаванні: ухіленне ад уколу суперніка|вольт
У фізіцы: найменшая колькасць электрамагнітнай энергіі|квант
У філасофіі: унутранае ўтрыманне прадмета, якое выяўляецца ў вонкавых формах яго існавання|сутнасць
У фільме “Сабачае сэрца” гэтага героя згуляў Раман Карцев|Швондэр
У фільме “Шукайце жанчыну” яны падобныя на кроў|чарнілы
Ў фільме “Шукайце жанчыну” ён гуляе жаночага любімчыка|Абдулаў
У фінск. міфалогіі загробн. свет, яго гаспадыня і рака|манала
Ў фінск. і карельск. міф. бог лесу|тапио
Ў фінск. і карельск. міф. крыніца багацця, цудоўн. млын|сампо
Ў флібусцьерскім далёкім сінім моры брыганціна паднімае што|ветразі
Ў фартыфікацыі прасталінейны ўчастак траншэі, ходу паведамлення, невзрывных загарод|фас
У фатаграфіі: праяўляльнік|метол
У фатаграфіі: пацямненне неасветленага ўчастку святлоадчувальнага матэрыялу пры праяве|вэлюм
У фотоделе – раствор, які надае чорна-беламу адбітку вызначаны каляровы тон|віраж
У фрыгійскай міфалогіі бог урадлівасці, умілаваны Кибелы|аціс
У футболе штрафны кутні ўдар|корнер
У футболе – тайм, у тэнісе – ...|сэт
У футболе: выйсце на поле новага гульца замест які гуляў|замена
Ў хантыйск. міфалогіі назва духоў|лунг
У хантыйской міфалогіі багіня-жизнедательница|пугос
У хвасце, сярод адсталых (перен.)|ар'ергард
У хеттской і лувийской міфалогіі месяцовае бажаство|арма
Ў хеттской міфалогіі бог мора|аруна
Ў хеттской міфалогіі чалавек з г. Шудул у краіне Луллу|аппу
Ў хакеі пракід шайбы праз усе зоны|айсінг
У христианск. адданні бацька панны Марыі|Іакім
У хрысціянскіх уяўленнях духі-мироправители|архонты
Ў хрысціянскай і некаторых іншых рэлігіях – звышнатуральная істота, пасроднік паміж богам і людзьмі?|анёл
У хрысціянскай царкве – магільня, у якой захоўваюцца мошчы святых|рака
Ў хрысціянскай царкве: служкі, клір аднаго храма|клір
У хрысціянскім набажэнстве: разнавіднасць царкоўнага хвалебнага спеву, выкананага ўсімі прысутнымі стоячы|акафіст
У хрысціянскім храме – узвышэнне, на якім здзяйсняецца частка набажэнства, і прамаўляюцца пропаведзі|амбон
У хрысціянстве – канец свету|сканчэнне свету
Ў хрысціянстве бітва на зыходзе часоў|армагедон
У хрысціянстве і юдаізме той, хто прыйдзе ўсталяваць царства Божие|месія
Ў хрысціянстве: анёл, які адносіцца да аднаго з вышэйшых анёльскіх абліччаў|арханёл
У хрысціянстве: веравучэнне, што адхілілася ад панавальных рэлігійных дагматаў|ерась
У хрысціянстве: трыадзінае бажаство|сёмуха
Ў хрысціянстве: трыадзіны дух-творца і ўсеагульны сусветны пачатак|бог
У худож. творы ланцуг падзей, складнікаў сюжэт|фабула
Ў мастацкім творы: тып, характар|выява
Ў хурритск. міф. адзін са святых быкоў Тешуба|хурри
У хурритск. міф. священн. бык, спадарожнік Тешуба|шерри
У хурритск. міфалогіі бог вайны|аштаби
У хурритской міфалогіі бог месяца|кужух
У хурритской міфалогіі бог сонца|шимиге
Ў царскім войску: афіцэрскі чын у кавалерыі, роўны капітану|ротмістр
У царскім войску: казачы ўнтар-афіцэр|ураднік
У царскай Расіі і некаторых іншых краінах: адміністрацыйны орган аховы дзяржаўнай бяспекі, грамадскага парадку|паліцыя
Ў царскай Расіі і некаторых іншых краінах: вышэйшы грамадзянскі чын|канцлер
У царскай Расіі: збор усіх дзейсных законаў|укладанне
Ў царскай Расіі: грамадзянскі чын 8-го класа|асэсар
У царскай Расіі: залатая манета добрай якасцю ў 10 руб., пазней – у 15 руб|імперыял
У царскай Расіі: твар податного саслоўі, які складаецца з дробных домаўладальнікаў, гандляроў, рамеснікаў|мяшчанін
У царскай Расіі: начальнік паліцыі невялікага адміністрацыйнага раёна|прыстаў
У царскай Расіі: найнізкая гарадская адміністрацыйна-паліцэйская адзінка, што ўваходзіць у паліцэйскі ўчастак|квартал
У царскай Расіі: найнізкі паліцэйскі чын у некаторых выглядах аховы|вартаўнік
У царскай Расіі: падраздзяленне паліцэйскага гарадскога ўчастку|акруга
Ў царкоўным ужытку: кніга для запісу імёнаў памерлых для памінання падчас набажэнства|сінодзік
У царскай Расіі – аптовы скупшчык мяса, рыбы, скаціны|прасал
У царскай Расіі : выхаванец ваеннай вучэльні|юнкер
У царскай Расіі на ўсходніх і паўночных ускраінах: адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў складзе акругі|улус
У царскай Расіі з 1711 па 1917 год: вышэйшая заканадаўчая і судова-адміністрацыйная ўстанова|сенат
У царскай Расіі: невялікая піцейная ўстанова, шынок|шынок
У царскай Расіі: салдат дзяржаўнага апалчэння|ратнік
У царскай Расіі: участак зямлі, які выдаткоўваецца ў асабістую ўласнасць селяніну пры выйсці яго з абшчыны|водруб
У царскім войску вайсковец з частак лёгкай кавалерыі|улан
У царскім войску вайсковец з частак так званай лёгкай кавалерыі, што насіў вугорку|гусар
У царскім войску: казачы афіцэрскі чын, роўны капітану ў пяхоце|есаул
У царскім войску: казачы афіцэрскі чын, роўны паручніку|сотнік
У царскай і некаторых замежных войсках: вайсковец некаторых частак кавалерыі|драгун
У царкоўным абрадзе вадохрышча: пасудзіна ў форме вялікай чары, у якую акунаецца немаўля|хрысцільня
Ў царкоўным вясельным абрадзе: чалавек, які складаецца пры жаніху (ці нявесце) і падчас шлюбу трымальны ў яго (яе) над галавой вянок|шафер
У царкоўнаславянскай мове назва рымскага денария|пенязь
У цырку і на эстрадзе – жартоўная рэпліка ці сцэнічны трук|рэпрыза
Ў цырку: камічная сцэнка з выкарыстаннем буффонных прыёмаў|антрэ
Ў цырку: прыстасаванне, што страхуе артыстаў падчас выканання небяспечных трукаў|лонжа
Ў цырку: урачыстае выйсце на арэну ўсіх артыстаў|парад
У чым носіць падарункі дзецям Дзед Мароз?|мяшок
У чым прайграваў капітан зборнай СССР па хакеі Барыс Міхайлаў сваім замежным калегам?|зарплата
Ў чым сіла ведзьмака (Руслан і Людміла)|барада
Ў чорнай скрыні – прадмет адзежы, якую кожны савецкі знаўца насіў калісьці зусім гэтак жа, як і лорд Байран, які прыдумаў гэты спосаб. Што ў чорнай скрыні?|піянерскі гальштук
У чорнай скрыні ляжыць тое, для прывядзення чаго ў дзеянне неабходны 150 мільёнаў котак. Што ў чорнай скрыні?|электрычная лямпачка
Ў чорнай скрыні нешта вельмі прыгожае, якое лётае і вельмі дальназоркае – у 200 тысяч дыяптрый. Што ў чорнай скрыні?|матылёк
У гонар бога чаго ў Алімпіі і Афінах уладкоўваліся вясёлыя святы Кронии?|чакай
У гонар якога бога праводзілі Луперкалии, калі вядома, што месцам яго шанавання быў грот Луперкалии?|Фаўн
У гонар каго названы працэс абеззаражання прадуктаў сілкавання?|пастер
У гонар пяцідзесяцігоддзя адкрыцця гэтага кантынента мастак Іван Айвазоўскі напісаў карціну “Ледзяныя горы”|Антарктыда
Ў гонар гэтага рускага адмірала названа бухта ў Ахоцкам мора|Нагаев
У чешск. легендах генеалагічная гераіня|либуше
Ў чэшскай мове ёсць слова “кафкарня”, якое пазначае абсурд жыцця. Скажыце хоць бы прыблізна, якім словам чэхі завуць “пасіўны супраціў абсурду”?|шейковина
Ў міфалогіі чибча-муисков салярнае бажаство|суэ
Ў лік элементаў гэтага старажытнага мастацтва ўваходзяць ланцугі, слупы і аркі. Назавіце галоўную прыладу які займаецца ім|вязальны гаплік
У чувашскай міфалогіі дух – гаспадар лесу|арсури
У шахматнай ці шашечной партыі недахоп адведзенага часу для абдумвання хадоў|цэйтнот
У шахматах і шашках – заданне выйграць ці зрабіць нічыю пры дадзенай пазіцыі з невялікім лікам постацяў|эцюд
У шахматах адначасовы напад на розныя постаці|відэлец
У шахматах ад яго няма абароны, у гімнастыцы ён і ёсць абарона, а ў побыце ён і абарона, і напад|мацюк
У шахматах: агульная назва караля, ферзя, ладдзі, слана, каня|постаць
У шашках – зняць з дошкі шашку суперніка пры яго памылцы|фук
У шырокім сэнсе – худож. выразнасць, гармонія|пластыка
Ў шырокім сэнсе любая частка мясцовасці, выдатная ад атачальных|урочышча
Ў шлягеры групы “На-на” яна звалілася на падлогу|капялюш
У шотландск. міфалогіі вадзяны дух|келпи
У шумеро-акадск. міф. жыллё богаў|дуку
Ў шумеро-аккадск. міф. адно з назваў падземнага свету|курэй
У шумеро-аккадск. міф. первочеловек (полурыба-паўчалавек)|оаннес
У шумеро-аккадск. міфалогіі багіня ўраджая, навукі|нисаба
Ў шумеро-аккадск. міфалогіі багіня-маці|нинмах
У шумеро-аккадск. міфалогіі бажаство святла і агню|нуску
Ў шумеро-аккадск. міфалогіі бажаство|думузи
У шумеро-аккадск. міфалогіі спадарожнік бога Энки|кулулу
Ў шумеро-аккадских міфах кіраўнік горада Кішучы|этану
Ў шумеро-аккадской міфалогіі бог здароўя|даму
Ў шумеро-аккадской міфалогіі бог падземнага царства|нергал
У шумеро-аккадской міфалогіі багіня-захавальніца|лама
Ў шумеро-аккадской міфалогіі месяцовае бажаство|нанна
Ў шумеро-аккадской міфалогіі персаніфікацыя лёсу|намтар
У шумеро-аккадской міфалогіі сонечны бог|уту
Ў шумерск. і аакадск. міфах бажаство ўрадлівасці|бау
Ў шумерск. і аккадск. міфалогіі бог агню|гибил
У шумерск. міф. багіня ўрадлівасці, цялеснага кахання і звады|инанна
Ў шумерск. міф. бажаство, якое ўвасабляе змею|нирах
У шумерск. міф. дэманы водн. стыхіі|лахама
Ў шумерск. міф. адна з багінь скаціны|ашнан
У шумерскіх міфах чароўны львиноголовый арол, увасабленне навальніцы|анзуд
У шумерскай міфолагі бог падземнага царства|ниназу
Ў шумерскай міфалогіі – бажаство, увасабленне навальніцы|анзу
Ў шумерскай міфалогіі бог навальніцы, вятры, дажджачыся|адад
У шумерскай міфалогіі бог грома, свідруй|ишкур
У шумерскай міфалогіі багіня горада Лагаш|нанше
Ў шумерскай міфалогіі багіня-врачевательница|гуду
Ў шумерскай міфалогіі багіня-прамаці|намму
Ў шумерскай міфалогіі бажаство-заступнік горада Куары|асаллухи
У шумерскай міфалогіі магутныя сілы, кіравальныя светам|ме
Ў шумерскай міфалогіі адно з трох вярхоўных бажаствоў|энки
У эканоміцы: працэс руху тавараў як форма размеркавання вырабляных грамадствам каштоўнасцяў|абмен
У эканоміцы: агульны аб'ём прадукцыі ў вартасным выразе, вырабленай за вызначаны перыяд|вал
У эламск. міф. вярхоўнае бажаство, “уладар неба”|хумпан
У электрычнай разетцы іх роўна 50|герц
У эпоху ветразнага флота: напад карабля суперніка|абардаж
У эпоху феадалізму ў Зап. Еўропе – спадчынная зямельная ўласнасць, якая знаходзілася ў неабмежаваным распараджэнні ўладальніка?|аллод
У эстонск. міф. панна, “нявеста зоркі”|сальме
Ў гэтым памяшканні адбываўся вясельны баль|грыдніца
Ў гэту частку абутку бываюць п'яныя|вусцілка
Ў гэтай адзежы вельмі зручна выконваць фізкультурныя практыкаванні|трыко
Ў гэтай арганізацыі, створанай 28 верасня 1540 г., было чатыры класа: паслушнікі, схаластыкі, коадъюторы і профессы, а на чале яе стаяў чорны тата. Назавіце гэту арганізацыю|ордэн езуітаў
У гэтай ролі да 1603 г. пабывалі і антылопа, і лебедзь, і кабан, і цмок, і гончий сабака. А якія аматары пірага знаходзяцца ў гэтай ролі з 1603 г. па нашы дні?|леў і аднарог
У гэтай унікальнай школе ў бельгійскім горадзе Мехелен вучацца вучні з усяго свету. Іх праца складаецца ў тым, каб будзіць сумленне. Назавіце прафесію, якой навучаюць у гэтай школе|званары
Ў гэтым околополюсном сузор'і знаходзіцца рэштка звышновай зоркі|цэфей
У гэтым фільме галоўныя ролі выканаўцы Клара Лучко і Михай Волонтир|цыган
У гэтым чалавеку бракуе стрыжня|кіжлай
У этрусск. міф. бажаство надыходзячага года|марис
