Араб-жывёлагадовец|бедуін
Араб. гісторык і географ|Якуби
Араб. назва Іерусаліма|Кудс
Араб. паэт|Ахталь
Араб. паэт|Бсису
Арабск. ударн. муз. прылада|табл
Арабск. навуковец-энцыклапедыст; жыхар Респ. Саха|якут
Арабск. струн. муз. прылада|сантур
Арабскі хорт|слугги
Арабская літара|вав
Арабская літара|дад
Арабская літара|за
Арабская літара|нун
Арабская літара|ра
Арабская дынастыя, нашчадкі Халіфа Алі|Алид
Арабская лютня|вуд
Арабская адзежа, шчыльны плашч з каптуром|бурнос
Арабская прыказка: “Усё баіцца часу, а час баіцца...” Чаго баіцца час?|пірамід
Арабская сталіца, дзе можна ўбачыць вельмі экзатычны нумар – мужчынскі танец жывата|Каір
Арабскія дойліды стварылі выдатныя палацы Алькасар і Альгамбра. У іх афармленні прадстаўлены сінтэз еўрапейскага і ўсходняга мастацтва. Як стаў звацца гэты архітэктурны стыль?|арабескі
Арабскія ці рымскія знакі (адказ у мн. ч.)|лічбы
Арабскія халіфы|Аббасид
Арабскі “кароль”|калиф
Арабскі багаслоў|Ашари
Арабскі бубен|тар
Арабскі гісторык 9 ст., аўтар “Гісторыі прарокаў і цароў”|Табари
Арабскі мысляр ХII стагоддзі Абу-ці-Фарадж казаў пра яго: “Спачатку – паўлін, потым – малпа, затым – леў і, нарэшце, – свіння”. Пра кім гэтыя словы?|п'яны
Арабскі пісьменнік і грамадскі дзеяч|Сибаи
Арабскі пісьменнік, аўтар павесці “Белая”|Идрис
Арабскі пісьменнік. Нобелеўская прэмія (1988)|Махфуз
Арабскі паэт з Ірака; рускаму чытачу вядомыя складанкі вершаў “Анёлы і чэрці”, “Слава дзецям і алівам”, “Салдаты акупацыі” (1959)|Баяти
Арабскі вандроўца 12-стагоддзі|Идриси
Арабскі тытул|алі
Арабскі навуковец-энцыклапедыст|Якут
Арабская шчыпковая прылада|вуд
Арабская дзяржава|Ліван
Арабская назва шахматнага слана|філ
Арабскае паселішча ў Алжыры|Дуар
Аравійская расліна, з сямейства ліпавых|аравник
(арам. кочмарь) Мужчынскае імя|Сава
Арап у перакладзе са старорусского|негр
Арбалетная страла|ніт
Арбітр|суддзя
Арбітраж пра дазвол спрэчкі|пазоў
Кавуновая плантацыя|бахча
Кавуновы мёд|нардек
Кавуновы сок|нардек
Арвид Янавіч|Пельше
Аргент. пісьменнік|Борхес
Аргент. пісьменніца|Олівер
Аргент. паліты. і общ. д-ці, філосаф, пісьменнік, эканаміст|Альберди
Аргентынскі арнітолаг, адзін з арганізатараў праекта “Кондар”|Жакоме
Аргентынскі пастух|гаучо
Аргентынскі пісьменнік|Варела
Аргентынскі фізіёлаг. Нобелеўская прэмія (1947)|Усай
Аргумент, калі няма іншых|кулак
Арэна блицроманов|курорт
Арэна для немаўлятаў|манеж
Арэнда судна|фрахт
Арыянства як яно ёсць|ерась
Ариламид шэрагу араматычных кіслот|азотол
Арына Радзівонаўна ў адносінах да А. Пушкіну|няня
Арыстакрат сярод арыстакратаў у Англіі|пэр
Арыстакратычны рак|амар
Арыстакратычнае печыва?|бісквіт
Арыстакратычны і мілы, памяркоўны і сціплы, дакладны і вынаходлівы будзе які нарадзіўся пад знакам гэтага дрэва 24 чэрвеня|бяроза
Арыфметыка пасля “ўварвання” ў яе лацінскага алфавіту|алгебра
Арка, каланада, збудаванне ў памяць якой-небудзь падзеі|вароты
Аркадская паляўнічая, удзельніца паходу арганаўтаў|Аталанта
Аркан з завесай|ласо
Аркан са слізгальнай завесай у конных пастухоў і паляўнічых|ласо
Аркан, вяроўка са слізгальнай завесай для лоўлі жывёл|ласо
Арктычны аднарог|аднарог
Арм. акцёр і тэатр. дзеяч 19 ст.|Амрикян
Арм. архітэктар|Агабабян
Арм. лекар (15 ст.)|Амирдовлат
Арм. вёска|гюк
Арм. вёска|шэн
Арм. дух. муз. прылада|сринг
Арм. женск. імя|Карыне
Арм. выдавецтва|айастан
Арм. гісторык і пісьменнік|Лео
Арм. народны муз. прылада|тутак
Арм. общ. дзеяч і публіцыст|Арцруни
Арм. спявак|Еркат
Арм. пісьменнік (раман “Заўтра”); бакінскі камісар|Авакян
Арм. пісьменнік|Агаян
Арм. пісьменнік|Аладжанжян
Арм. пісьменнік|Ананян
Арм. пісьменнік|Арази
Арм. пісьменнік|Бакунц
Арм. пісьменнік|Севунц
Арм. паэт|Граши
Арм. паэт|Зарьян
Арм. паэт|Эмин
Арм. сяло, дзе нах-ся сярэднявечны манастыр|ахпат
Арм. суп, кожную порцыю кот. рыхтуюць у глін. збанку|пити
Арм. вуд. муз. прылада|дхол
Арм. ударн. муз. прылада|доол
Арм. харавы дырыжор|Алтунян
Арм. мастак|Сарьян
Армайн – индонез. пісьменнік|Пане
Армейская біблія|статут
Арменія (горад)|Гюмри
Арменія (горад)|Спитак
Войска здрадніка Ўласава|РОА
Войска|войска
Армян. кон. нац. гульня, стральба з лука на скаку|кабахи
Армяне – гань, грузіны – картвели, асяціны – ...|ирон
Армянск. дух. муз прылада|блул
Армянская гадзюка|радде
Армянская дынастыя|Арташесид
Армянская дынастыя|Арцрунид
Армянская дынастыя|Аршакид
Армянская саладосць, вінаградны дошаб з арэхамі і рэзкімі затаўкамі|шпот
Армянскія шашкі|тама
Армянскі бубен|даф
Армянскі контрреволюционер 19 ст.|Дашнак
Армянскі прыгонны|аназат
Армянская музычная прылада, род акарыны|пепук
Армянская музычная прылада, род флейты|тутак
Армянская нацыянальная агароднінная салата|ашук
Армянскі пісьменнік, заснавальнік новай армянскай літаратуры (1809–48)|Абовян
Армянскі пісьменнік|Раффи
Армянскі пісьменнік|Сирас
Армянскі публіцыст, частка армянскіх асветнікаў (1812–79)?|Назарян
Армянскі савецкі паэт і літаратуразнавец|Севак
Армянскі гатунак вінаграда|арарати
Армянскі суп з клёцкамі|кюфта
Армянскі які памірае і што ўваскрасае бог Ара Выдатны даў, па адданні, сваё імя раўніне. Які?|Арарацкай
Армянскі філолаг (1865–1944)|Абегян
Армянскі хлеб у выглядзе вялікай пшанічнай аладкі|лаваш
Армянскі цар|Ашот
Армянская страва з адыходаў ад забою скаціны – ног і рубцоў|хаш
Армянскі ласунак з вінаграднага сусла і рэзкіх затавак|шароц
Армянскае мужчынскае імя|Акоп
Армянская нацыянальная страва|бозбаш
Армянскае сыроподобное выраб з сумесі малочных прадуктаў|ховкул
Арнольд, Швейцарскі драматург, вочны лекар|Отт
Водар благога толку|смурод
Водар, духмянасць|пах
Ароматич. драўняная смала, использ. у мёд. і абрадавых мэтах|міро
Ароматич. смала, якой абкурваюць пры царкоўных абрадах|ладан
Ароматич. смала, якой абкурваюць пры царкоўных абрадах|фіміям
Ароматич. смала, якая ўжываецца пры набажэнстве|ладан
Ароматич. смала; трагедыя Альфьери|міро
Ароматич. смала|міро
Араматычны дадатак у тытунь|швара
Араматычная вадкасць|духі
Араматычная падушачка з цвёрдымі духмянымі рэчывамі|сашы
Араматычная смала з кары некаторых трапічных дрэў|міро
Араматычная смала, якая выдаткоўваецца некаторымі раслінамі|ладан
Араматычная смала, што ўжываецца для курэння пры набажэнстве|ладан
Араматычны кандэнсаваны вуглевадарод|антрацэн
Араматычны вуглевадарод|стырол
Араматычнае рэчыва, выкарыстоўванае ў царкоўных абрадах|ялей
Араматычнае арганічнае злучэнне, бясколерная атрутная вадкасць; ужываецца пры вырабе фарбавальнікаў|анілін
Духмяны напой да “салодкай парачкі”?|чай
Аркавы праём у зборы ці ў сцяне|люнет
Аркавы праём у зборы ці сцяне, абмежаваны знізу гарызанталлю|люнет
Аркавы праём у зборы, сцэне|люнет
Армянскае імя|Ашот
Артылерыйская гармата ў 16–18 павеках|гармата
Артылерыйская гармата і городошная постаць|гармата
Артылерыйская гармата, “сталінскі орган”|кацюша
Артылерыйская зброя (калібрам ад 100 мм і вышэй)?|гаўбіца
Артыст – выканавец пантамімы|мім
Артыст В. Золотухин як выхадзец роднага краю|алтаец
Артыст і рэжысёр савецкай эстрады|Брунов
Артыст цырка, нар. артыст СССР|Эдер
Артыст цырка|акрабат
Артыст, выступоўца з мастацкай дэкламацыяй|чытальнік
Артыст, выканаўца вядучыя партыі|саліст
Артыст, выканаўца ролі ў тэатральных спектаклях, у кіно|акцёр
Артыст, выканаўца сола|саліст
Артыст, здольны жэстамі паказаць, што ён пра вас думае|мім
Артыст, які згуляў адну з роляў у тэлесерыяле “Следства вядуць знаўцы”|Носік
Артыст, танцоўнік, выступоўца без удзелу іншых|саліст
Артыст-індывідуаліст|саліст
Артыстка, што дэкламуе вершы|дэкламатарка
Артюр, які перавярнуў паэзію Палі Верлена ў фільме “Поўнае зацьменне”|Рембо
Арфа ганарыстасці|ліслівасць
Арфістка, нар. артыстка СССР|Дулова
Арх. аблом, які складаецца з увагнутай і выпуклай дуг|гусек
Арх. аформленая частка будынка|партэр
Арх. перакрыцце, полукупол|конха
Архітэктар, ансамбль Біржы ў Пецярбургу (1805–10)|Томон
Архаич. бажаство ў міф. шэрагу народаў Передн. Азіі|Ишхара
Архаічны тып жылля ў Турцыі; дацкі біяхімік|дам
Архаічны тып жылля ў Турцыі|дам
Арханёл, які нясе дапамога, вылячэнне|Рафаіл
Архангельскі ці яраслаўскі пірог|сочень
Археозой, найстаражытныя адклады докембрия|архей
Археол. культура неаліту (Грэцыя)|сескло
Археол. культура палеаліту (Ц. і Ю. Амерыка)|кловис
Археолаг. культура позняга неаліту ў Грэцыі|димини
Археологич. культура железн. стагоддзі ў Цэнтр. Афрыцы|нак
Археологич. культура позняга бронзавага веку|ноа
Археалагічная культура ў Перу|чавин
Археалагічная культура, Індыя|сран
