Архірэй, не мелы сваёй епархіі і які дапамагае ў кіраванні іншаму архірэю?|вікарый
Архірэйская адзежа пры набажэнстве|сакас
Архіпелаг у Ціхім акіяне|Палау
Архіпелаг вулканічных і каралавых выспаў у Японіі|Рюкю
Архистратиг, у імя якога Іван Калита ўзвёў царкву, цяперашні Архангельскі сабор|Міхась
Архитект. тэрмін; грубіянскі нязграбны чалавек|аблом
Архитект. тэрмін|аблом
Архитектонич. элемент – верт. паласа, выступ. са сцяны|лизена
Архітэктанічны элемент конусападобнай калонкі парэнчаў?|баляса
Архітэктар (фантан на Тэатральным пляцы ў Маскве)|Луналі
Архітэктар Архангельскага сабора ў Маскве|Алевиз
Архітэктар Днепрогэса|Веснин
Архітэктар помніка першадрукару Івану Фёдараву ў Маскве|Машков
Архітэктар першага старажытнага моста ў Маскве|Фрязин
Архітэктар, аўтар праекта маўзалею В. І. Леніна ў Маскве|Щусев
Архітэктар, па праекце якога пабудаваны Сочынскі чыгуначны вакзал|Душкин
Архітэктар, які пабудаваў бібліятэку ім. Леніна ў Маскве|Щуко
Архітэктар, які кіраваў працамі па аднаўленні будынка Вялікага тэатра пасля пажару 1853 г.|Кавос
Архітэктар, які стварыў будынак Гранд-Опера ў Парыжы ў 1875 г.|Гарнье
Архітэктар, аўтар праекта планетара ў Маскве|Барщ
Архітэктар|дойлід
Архітэктура велічы|ампір
Архітэктурная дэталь у выглядзе насавой часткі карабля|ростра
Архітэктурная дэталь, профіль|вал
Архітэктурная дэталь, спіралепадобны завіток з “вочкам”|валюта
Архітэктурная дэталь: пліта над калонай|абак
Архітэктурная рэдкасць: пярэдні пакой, у якой ёсць дзе разгарнуцца|хол
Архітэктурная рюшечка|фрыз
Архітэктурна аформлены галоўны ўваход вялікага будынка|партал
Архітэктурна аформленая мінеральная крыніца|бювет
Архітэктурнае апраўленне сцэны глядзельнай залы|партал
Архітэктурнае рашэнне|дызайн
Архітэктурнае збудаванне, якая змяшчае вялікая колькасць розуму|палата
Архітэктурнае збудаванне, вышыня якога нашмат больш яго гарызантальных памераў|вежа
Архітэктурнае збудаванне, хата|будынак
Архітэктурнае збудаванне, умелае змяняць сваё становішча адносна найблізкага лесу?|хатка
Архітэктурнае збудаванне, пабудова, хата|будынак
Архітэктурнае ўпрыгожванне насавой часткі судна (древн.)|ростра
Архітэктурнае ўпрыгожванне|кант
Архітэктурныя празмернасці|дэкор
Архітэктурны і дэкаратыўны стыль 18 стагоддзі|ракако
Архітэктурны аблом|куравай
Архітэктурны аблом|валік
Архітэктурны аблом|гусек
Архітэктурны аблом|плинт
Архітэктурны аблом|паліца
Архітэктурны аблом|скоция
Архітэктурны профіль, які мае форму валіка, часам упрыгожаных ніткай стылізаваных караляў|куравай
Архітэктурны профіль|аблом
Архітэктурны збор у выглядзе паўшар'я|купал
Архітэктурны стыль еўрапейскага сярэднявечча|готыка
Архітэктурны стыль позняга сярэднявечча, характэрны востраканцовыя спічакі і вежкі|готыка
Архітэктурны элемент будынка|арка
Архітэктурны элемент|аблом
Арчак, дерев. аснова казачага сядла|дранка
Асирийка, прадстаўніца народа ў краінах Блізкага Ўсходу|айсорка
Аспірант вышэйшай ваеннай навучальнай установы|ад'юнкт
Аспірантура пры вышэйшай ваенна-навучальнай установе|ад'юнктура
Асамблея з пятроўскіх часоў|баль
Асірыйскі цар, які праславіўся сваёй бібліятэкай|Ашшурбанипал
Асірыйскі цар|Асархаддон
Асірыйцы, народ у Азіі (адказ у мн. ч.)|айсоры
Асацыяцыя хмызнякоў|талака
Астэроід, малая планета N5, адкрытая Г. Генцы|Астрея
Астэроід, малая планета|Аданіс
Астэроід, адкрыты амерыканцам Уотсанам у 1973|Аэрта
Астэроід; греч. бог|Эрас
Астэроід; сын Приама і Гекубы ў греч. міфалогіі|Траіў
Астэроід|Амур
Астэроід|Веста
Астэроід|Гигея
Астэроід|Гигия
Астэроід|Траіў
Астэроід|Эрас
Астральнае цела прыроды, істоты, у т. ч. і чалавека|астросом
Астраханскі дэлікатэс расліннага паходжання|кавун
Астрологич. знак|трин
Астранаўт “Апалона-15”|Ирвин
Астранаўт ЗША, палёты на “Джеминай 11” і “Апалоне 12” вакол Месяца|Гордан
Астранаўт ЗША, які здзейсніў палёт на “Апалоне” па праграме “Апалон-Звяз”?|Слейтон
Астранаўт ЗША, удзельнік палёту на “Апалон-17”|Шмитт
Астранаўт ЗША; драма Г. Ибсена|Бранд
Астранаўт ЗША|Бин
Астранаўт ЗША|Бранд
Астраном. прылада для фатаграфавання небесн. аб'ектаў|астрограф
Астрономич. адзінка даўжыні|парсек
Астрономич. аб'ект; геометрич. постаць; верш. Лермантава|зорка
Астрономич. аб'ект|зорка
Астрономич. тэрмін; футб. клуб РФ; фірмаў. крама|зеніт
Астрономич. тэрмін|зеніт
Астранамічная кутняя каардыната|азімут
Астранамічная прылада для фатаграфавання нябесных аб'ектаў|астрограф
Астранамічны тэрмін|задыяк
Астранамічная з'ява?|зацьменне
Астраномы лічаць гэту планету якая не адбылася зоркай. Пра якую планету ідзе гаворка?|Юпітар
Астрафізік, акад. (1943) і през. (у 1947–93) АН Арменіі, акад. АН СССР (1953), двойчы Герай Соц. Працы (1968, 1978). Заснавальнік і дир. Бюраканской астрофиз. абсерваторыі (1946)|Амбарцумян
Напад у : футболе, боксе, тэнісе; аповесць Гладкова|удар
Напад у : футболе, боксе, тэнісе|удар
Напад змяі|укус
Напад суперніка нанясеннем удару сваім самалётам, танкам, караблём|таран
Напад; рос. эстр. спявачка|штурм
Напад|штурм
Атакавалы ў дзюдо|торы
Атакавалы манеўр у футболе|прарыў
Атаман Данскога казачьева войскі, герой Барадзінскай бітвы|Платов
Атаман Арэнбургскага казачага войска, частка вайсковага ўрада|Дутов
Атаман-казак|Разін
Атэістычны пост|дыета
Атэлье, дзе поўнасць невуцтва прыглушваецца вольнай адукацыяй?|школа
Атлант у інш.-грэцкай міфалогіі|тытан
Атланта|астеропа
Атлет, волат|асілак
Атлетычнае практыкаванне, няўдачу ў якім можна нагнаць у штуршку|рывок
Атмасферная вільгаць, выпадальная на зямлю ў выглядзе дажджу, снягі|уляганні
Атмасферная з'ява ў фільме “Вясна на Заречной вуліцы”|навальніца
Атмасферная з'ява, падобнае, калі верыць “Иванушкам”, на людзей|хмары
Атмасферная з'ява|антыцыклон
Атмасферная з'ява|шаць
Атмасферная з'ява|імжа
Атмасферная з'ява|уляганні
Атмасферная з'ява|раса
Атмасферная з'ява|смуга
Атмасферная з'ява|цыклон
Атмасферныя ўляганні|град
Атмасферныя ўляганні|дождж
Атмасферныя ўляганні|снег
Атмасферная віхура|віхраслуп
Атол на захадзе Ціхага акіяна ў складзе Кірыбаты|Ошен
Атам ці малекула, якія аддаюць электрон пры фізіка-химич. узаемадзеянні, адукацыі химич. сувязі|донар
Атам невада|вочка
Атам з аднолькавым зарадам ядра і лікам электронаў, які мае розную масу з-за рознага ліку нейтронаў у ядры, ставіцца да аднаго химич. элементу|ізатоп
Атам хімічнага элемента, якая мае іншая атамная вага|ізатоп
Атамнае пачуццё (песеннае)|каханне
Атамнае ядро, што змяшчае іншы лік нейтронаў|ізатоп
Аўтар навэл пра гуцульскіх сялян?|Черемшина
Атрыбут Васіля Іванавіча|шашка
Атрыбут Новага года|елка
Атрыбут улады. У 20 ст. эмблема итал. фашыстаў|фасцыя
Атрыбут дзяржавы|сцяг
Атрыбут манарха|карона
Атрыбут сапраўднага каўбоя|аркан
Атрыбут сапраўднага каўбоя|ласо
Атрыбут харчаблока|кацёл
Атрыбут рымскай Фартуны|кола
Атрыбут садоўніка, гібрыд вядра і душа|палівачка
Атрыбут рыштунка турыста|заплечнік
Атрыбут настаўніка матэматыкі, геаграфіі|указка
Атрыбут шахматнай партыі|постаць
Атрыбуты – зялёны агеньчык і “шашачкі”|таксі
Атрыбуты гэтай грэцкай багіні – крылы і залаты вянок|Селена
Атропатена, раннерабовладельческое дзяржава ў Юж. Азербайджане (сталіца, цэнтр)|Газака
Атрафія цягліц лапаткі і хранічная кульгавасць каня|исплек
Атычны ганчар|сосій
Атракцыён|арэлі
Аўкцыён|гандаль
Аўкцыённы тавар|лот
Аул у цюркскіх народаў Азіі|улус
Аўра вакол свежага хлеба|запал
Ауэзов Мухтар Омарханович (р. 1897) – пісьменнік і навуковец. Нацыянальнасць?|казах
Апанас Апанасавіч|Фет
Афг. пісьменнік|Бенава
Афган. пісьменнік|Нури
Афганістан, на аўтадарозе Кабул-Ханабад, адміністрацыйны цэнтр пров. Баглан (горад у Азіі)|Баглан
Афганістан, правінцыя, адм. ц. – Баглан|Баглан
Афганскі касманаўт|Мошанд
Афганскі мініяцюрыст, найбуйны прадстаўнік гератской школы мініяцюры (ок. 1455–1535)|Бехзад
Афганскі парламент|джирга
Афганскі пісьменнік і грамадскі дзеяч|Ульфат
Афганскі паэт, фалькларыст-філосаф 20 стагоддзі|Нури
Афганская мова, які належыць да ўсходне-іранскай падгрупы індаеўрапейскіх моў|пушту
Афінскі архонт 594; інш.-греч. мудрэц|Солон
Афінскі архонт 594|Солон
Афінскі архонт, адзін з сямі грэцкіх мудрацоў|Солон
Афінскі аратар, супернік Дэмасфена|Евбул
Афінскі палітычны дзеяч і вайскавод, вучань Сакрата|Алкивиад
Афінскі стратэг|Перикл
Афінскі цар, які заснаваў Истмийские гульні|Тесей
Афіны, Ном|Атика
Афарызм Козьмы Пруткова: “Не жартуй з ... , гэтыя жарты дурныя і непрыстойныя”. З кім не раіў жартаваць мудры Козьма?|жанчынай
Африк. язычково-шчыпковая і ўдарная музычная прылада|санса
Африкан. народ у Кеніі і Танзаніі, чые мужчыны часта дасягаюць двухметр. росты|масаи
Африканеры, народ Афрыкі (адказ у мн. ч.)|свідры
Афрыканская антылопа, прыручаны статак якіх створана ў запаведніку Аскания-Новая|канна
Афрыканская антылопа|импала
Афрыканская дзяржава|Заір
Афрыканская живородящая крывасмактальная муха: пераносчык соннай і некаторых іншых хвароб|цэцэ
Афрыканская карова|зебу
Афрыканская крывасмактальная муха|цэцэ
Афрыканскі кажан|крылан
Афрыканская жаба|пипа
Афрыканская муха|цэцэ
Афрыканскае паляванне|сафары
Афрыканская краіна, якая імкнецца з намі супрацоўнічаць. А мы чамусьці няма|Лівія
Афрыканская краіна?|Намібія
Афрыканская краіна|Ангола
Афрыканская моўная сям'я, група|сонгай
Афрыканскі бусел?|марабу
Афрыканскі драўляны барабан|тамтам
Афрыканскі нож|ассагай
Амерыканскі страўс|нанду
