Беларускі напой з солодухи, разведзены вадой|раугеня
Беларускі пісьменнік|Науменко
Бялёсая вадкасць, якая выдаткоўваецца груднымі залозамі жанчын і самак млекаспажыўцоў перад родамі і ў першыя дні пасля іх|малодзіва
Белагвардзейскі генерал|Урангель
Бялок з групы склеропротеинов, што ўваходзіць у склад сухажылляў і звязкаў|эластин
Бялок, які складае асноўную масу натуральнай бавоўны-сырца|фібраін
Бялок, з-за якога моль есць рэчы|кератин
Бялявы, светлавалосы чалавек|бландын
Бялілы для капусты|смятана
Бялковае рэчыва, што змяшчаецца ў міндалі|эмульсін
Бялковы антыбіётык, атрыманы з молок асетра|экмолин
Бялковы гармон чалавека|інсулін
Бялковы гармон, выпрацоўваемы падстраўнікавай залозай|інсулін
Бялковы каталізатар|фермент
Белая круглая перапечка, які ўжываецца ў праваслаўным набажэнстве|просвіра
Белы нагруднік на мужчынскай кашулі, таксама адмысловы нагруднік да жаночай сукенкі|манішка
Белы, з вядзерцам на галаве і морквай замест носа|снегавік
Белы, галоўны, царскі, ядомы грыб|баравік
Бельг. мастак|Мазерель
Бельгійскі архітэктар (род. 1876)|Авербеке
Бельгійскі порт – адзін з найбуйных у свеце|Антвэрпэн
Бельгія ў старажытнасці|Белгика
Бельгія, правінцыя|Антвэрпэн
Бесхрыбтовая марская жывёла|трэпанг
Бетанаваная дарога ці паласа на ўзлётным полі|бетонка
Баявая калясніца, запрэжаная чацвёркай канёў у шэраг|квадрыга
Баявы карабель адмысловага прызначэння|тральшчык
Баявы карабель для выяўлення і знішчэнні марскіх мін|тральшчык
Баявы карабель, осн. зброя якога палубныя самалёты|авіяносец
Баявы карабель|эсмінец
Баявы конь А. Македонскага|буцэфал
Баявы меч, кот. трымалі дзвюма рукамі|эспадон
Баявыя гадзіны|куранты
Баец у карыдзе|тарэадор
Баец дыверсійна-дэсантнай часткі, паліцыянт мабільнай групы (амер.)|рэйнджар
Баец-снайпер, Герай Савецкага Звяза (1943, пасмяротна). З 1941 у Савецкім Войску. Быўшы акружана фашыстамі, разам з М. С. Поливановой падарвала сябе гранатай|Ковшова
Барацьба двух супернікаў, супернікаў|паядынак
Барацьбе з ім прысвяціў сваё жыццё Нэльсан Мандела|апартэід
Бабовае лек. расліна|саладкакорань
Бабіна для фільма, магнітнай плёнкі|касета
Бог сонца ў старажытнагрэцкай міфалогіі|апалон
Бог расліннасці ў этрускаў|селванс
Бог багацця і нажывы ў старажытных сірыйцаў|Маммона
Бог і герой у старажытнарымскай міфалогіі|Геркулес
Бог кахання ў старажытнарымскай міфалогіі|Купідон
Бог мораў у антычнай міфалогіі|Пасейдон
Бог заступнік гор. Драпак у пограничн. з Эламом вобласці|Сатаран
Бог гандлю ў інш.-рымскай міфалогіі|Меркурый
Бог, які можа ўсё, але не несмяротны, і чалавек, які несмяротны, але нічога не можа|напаўбог
Бог-тытан у інш.-греч. міфалогіі|Праметэй
Багатая вавёркамі і тлушчамі аднаклеткавая зямная водарасць|хларэла
Багатая ўдава, гаспадыня, потым жонка Мухамеда|Хадиджа
Багацце і пышнасць|раскоша
Багацце|багацце
Волат, які цяміў на траіх з Илюшей і Алёшам|Дабрыня
Багаты заступнік навукі і мастацтваў|мецэнат
Багатыр, які нажыў свой стан на сацыяльных зменах ці бедствах, на спусташэнні іншых|нуварыш
Багатыр-выскачка, нядаўна разбагацелы за кошт гандлёвай спекуляцыі|нуварыш
Багемны раён Парыжа, апеты ў аперэце Имре Кальмана|Манмартр
Багаслоўе|тэалогія
Багамолец|паломнік
Багамольны, строга што выконвае ўсё религ. абрады (адказ – прыметнік)|набожны
Багіня палявання ў грэцкай міфалогіі|Артэміда
Багіня палявання, месяцы і чараўніцтвы ў антычнай міфалогіі|Артэміда
Багіня адплаты ў старажытнагрэцкай міфалогіі|Немязіда
Багіня земляробства ў старажытнагрэцкай міфалогіі|Деметра
Багіня земляробства і ўрадлівасці ў грэкаў|Деметра
Багіня мора ў інш.-греч. міфалогіі|Амфитрида
Багіня мудрасці, навук і мастацтваў у древнерим. міфалогіі|Минерва
Багіня ўрадлівасці, мацярынства і каханні ў древнефиникийской міфалогіі|Астарта
Багіня, у гонар якой быў пабудаваны храм у Эфесе – адно з сямі цудаў свету|Артэміда
Бадзёрае і жыццярадаснае светаадчуванне, пры якім чалавек ва ўсім бачыць светлыя бакі|аптымізм
Бодричи, інш.-славянскае племя (адказ у мн. ч.)|ободриты
Бадзёры, радасны (музыка, настрой і т. п.)|мажорны
Бой быкоў у Іспаніі|карыда
Бой тарэадора з быком|карыда
Бой, бітва, баталія|бітва
Бой, бітва|баталія
Бой-баба|хабалка
Бойкая вясёлая прыслужніца, прысвечаная ў сакрэты спадарыні|субрэтка
Бойкае дзіця|шустрик
Байніца, праём у сцяне раструбам вонкі для стральбы|амбразура
Бакавая прыбудова да хаты|флігель
Бакавая частка гітары|абечак
Бакавая частка корпуса музычных прылад|абечак
Бакавы рукаў ракі, таксама рака, якая злучае два вадаёма|пратока
Мякчэйшы выраз замест грубіянскага ці непрыстойнага|эўфемізм
Болесуцішальны сродак|аконитин
Хваравіты стан, падобнае працягламу сну|летаргія
Хваравіты стан пры атручванні мікробнымі таксінамі ці шкоднымі рэчывамі, выпрацоўваемымі самім арганізмам|таксікоз
Хваравіты стан, пры якім орган вывярнуць унутранай паверхняй вонкі|выварат
Хваравітая адукацыя на скуры|пухір
Хваравіты працэс ацвярдзення, ушчыльненні розных органаў|склероз
Хваробатворная бактэрыя|бацыла
Хвароба сэрца ці пасудзін|анеўрызма
Хвароба ўсходаў бурака|караняед
Хвароба валасоў|перхаць
Хвароба закаркавання крывяносных пасудзін|трамбоз
Хвароба травы|асмалак
Хвароба чалавека: немагчымасць звычайна размаўляць|заіканне
Хвароба, выкліканая астуджэннем арганізма|прастуда
Хвароба, што выклікаецца адкладам часціц вугальнага пылу ў лёгкіх|антракоз
Хвароба, пры якой настае нерухомасць|параліч
Хвароба: омертвления ў тканінах з прычыны парушэння іх кровазабеспячэння|інфаркт
Балотнае паскуддзе і па сумяшчальніцтве жонка дамавіка|кікімара
Балотная птушка|гаршнэп
Балотная ягада|марошка
Балотнае травы. расліна, выгляд папараці|листовик
Балотнае травы. расліна|трыснёг
Балотная травяністая расліна сямейства розоцветных з ядомымі духмянымі ягадамі|марошка
Балотная травяністая расліна|расіца
Болг. жалейка, духавы муз. прылада|двоянка
Болг. оперны спявак|Хрыстоў
Болг. народны танец|рученица
Болг. паэт|Полянов
Болг. пісьменнік|Гуляшки
Болг. тэнісістка|Малеева
Балгараў. шчыпкоў. муз. прылада|тамбура
Балгарская капейка|стацінка
Балгарскі горад, цэнтр фэстаў гумару|Габрово
Балгарскі народны струнны смычковый музычная прылада|гадулка
Балгарскі нацыянальны халодны суп з агурком|таратор
Балгарыя (горад у Еўропе)|Козлодуй
Балі ў паяснічна-крыжавой вобласці|люмбага
Балбатун|гаварун
Хворай самнамбулізмам|сноброд
Хворай кілай|гладун
Хворы, лечащийся ў лекара|пацыент
Вялікая суша (геогр.)|мацярык
Вялікая акіянічная птушка атрада буравеснікаў|альбатрос
Вялікая разливательная лыжка|палавіншчык
Вялікі акраец хлеба|краюшка
Вялікая грунтавая дарога (у адрозненне ад прасёлкавай)|гасцінец
Вялікая групоўка ваенных судоў ці самалётаў|армада
Вялікая драўляная труба без вентыляў і клапанаў як духавая муштуковая музычная прылада|трэмбіта
Вялікая дарога (устар.)|гасцінец
Вялікая дарожная карэта|рыдван
Вялікая карціна з аб'ёмным пярэднім планам|панарама
Вялікі пакой ці зала|гасціная
Вялікая лыжка з адтулінамі|шумоўка
Вялікая крыга, занесеная марской плынню на водмель|стамуха
Вялікая музычная група выканаўцаў – хор у спалучэнні з аркестрам|капэла
Вялікая палка з развілінай на канцы|рагаціна
Вялікая палка, дубец|жэрдка
Вялікая партугальская залатая манета, уведзеная з 1499 г.|португал
Вялікая плоскодонная лодка|дашчанік
Вялікая, вушастая футравая шапка|малахай
Бальшавік, паплечнік Леніна|Троцкі
Вялікае ўтрыманне вільгаці|волкасць
Вялікае збожжасховішча|элеватар
Вялікае значэнне, значнасць|важнасць
Вялікае казачае паселішча|станіца
Вялікае каменнае збудаванне – магільня фараона|піраміда
Вялікае няшчасце, падзеі, якія пацягнулі згуба людзей|трагедыя
Вялікае няшчасце|бедства
Вялікае пачуццё, што ўзнікае, калі няма дзе зладзіць малую патрэбу|нецярплівасць
Вялікі шэры дрозд|рабіннік
Вялікая пасудзіна для вадкасцяў|бачок
Вялікі сокал для палявання на зайца|балабан
Вялікі рэзервуар для захоўвання і перавозкі вадкасцяў|цыстэрна
Вялікі рэзервуар, ёмістасць для захоўвання і перавозкі вадкасцяў|цыстэрна
Вялікі ўчастак зямной паверхні без рэзкіх ваганняў вышынь|раўніна
Вялікі кірмаш|кірмаш
Вялікі браняносец, папярэднік сучаснага лінейнага карабля|дрэдноут
Вялікі буры рагаты жук|насарог
Вялікі хуткаходны баявы карабель|крэйсер
Вялікі веер|махала
Вялікі горад у Пакістане|Пешавар
Вялікая гліняная пасудзіна з ледзь звужаным ці несуженным конна|корчага
Вялікі гліняны гарлач, заделываемый у верхняй частцы сцяны для паляпшэння акустыкі|галаснік
Вялікай заалтарный выява|ретабло
Вялікі калектыў музыкаў|аркестр
Вялікі кашалёк|партманетка
Вялікі круглы скейт|каравай
Вялікі легкавы аўтамабіль з зачыненым кузавам, забяспечаны шкляной перагародкай|лімузін
Вялікі аматар купанняў у палонкі|морж
Вялікі аматар спеву і музыкі|меламан
Вялікі нож для здымання кары з бярвення|скобля
Вялікі помнік|манумент
Вялікі ўздым пачуццяў, захапленне|захапленне
Вялікі прыхільнік жаночых грудзей, але не мужчына|немаўля
Вялікі даўгаваты пірог з начыннем|кулябяка
Вялікі такі аматар дарэмшчыны|дармоўшчык
Вялікі гандаль, звычайна з забавамі, забаўкамі|кірмаш
Вялікі, адмыслова абсталяваны ўчастак сушы ці мардуючы, для выпрабаванняў розных выглядаў зброі, ваеннай тэхнікі, для баявых вучэнняў|палігон
Вялікіх памераў карціна з аб'ёмнымі макетамі на пярэднім плане, звычайна займальная сцены круглага будынка|панарама
Большасць якія скончылі інстытут атрымліваюць дыплом без яго, і толькі некаторыя – з ім|адрозненне
Батанік, што вывучае грыбы|міколаг
Ботанич. сад, дэндрар|арборетум
Батанічная варажбітка|рамонак
Батсвана (сталіца, цэнтр)|Габороне
Бочачка для захоўвання прэснай вады на судне|анкерок
Права насельніцтвы якой-небудзь тэрыторыі ажыццяўляць дзярж. улада|аўтаномія
Браз. футбаліст|Гарринча
Бразільская, партугальская дынастыі|Браганса
Бразільскі рубель|крузэйра
Бразільскі горад, аванпорт г. Сан-Паулу|Сантус
Трызненне з глядзельнымі галюцынацыямі|делирий
Непрыдатны экспарт|дэмпінг
Вандроўны акцёр у Старажытнай Русі|блазан
