Брокер працуе для ... – залатое правіла для брокераў і ахвотнікаў імі стаць|кліента
Броненосный, супрацьлодкавы, ракетны|крэйсер
Браняваная самаходная машына на гусенічным ходу з магутным узбраеннем|танк
Браняваная ваенная тэхніка|танкетка
Браняванае памяшканне на баявым караблі|каземат
Браняваны аўтамабіль (устар.)|бранявік
Брус для насавых ветразяў|бугшприт
Брус для надання ўстойлівасці|распорка
Брус, службовец працягам шчоглы|стэньга
Брытанскі комік, які праславіўся ў серыяле пра ружовую пантэру|Селлерс
Брусэльская ... – сапраўдная скарбніца вітаміна З|капуста
Брюлловская амазонка з Трэццякоўкі|вершніца
Свідра-шэрая птушачка сямейства драздовых, якая адрозніваецца прыгожым спевам|салавей
Свідравая забойная машына|турбабур
Буры, белы, белагруды ці очковый|мядзведзь
Свідруюць. навуковец-усходазнавец|Банзаров
Бурацкая і мангольская пячоначна-крывяная каўбаса|эреэлже
Бухг. тэрмін (векс.)|рэтрата
Бухг. тэрмін|крэдытор
Бухгалтарская праводка-выпраўленне|сторна
Бухгалтарскі тэрмін|дэпанент
Бухта ў берагоў Якутыі|Свіронак
Будучы сваяк|нашчадак
Буяныя паводзіны, бясчынства|буянства
Літара грэцкага алфавіту|омикрон
Літара грэцкага алфавіту|хі
Літара грэцкага алфавіту|эпсілон
Літара древнерус. алфавіту|жывеце
Літара кірыліцы|глаголь
Літара кірыліцы|мыслеце
Літарнае пазначэнне складу і будынкі рэчыва|формула
Літары з напісаннем вялікіх, але памерам з маленькія|капітэль
Літары, гушчару іншых якія ператвараюцца ў татуяванне|ініцыялы
Букіністычны рамантык|кнігалюб
Шпілька, вострая спіца|шпілька
Булат Окуджава як музыка|гітарыст
Булочное выраб|рогалик
Бульварная газета з вялікімі фатаграфіямі і маленькім тэкстам|таблоід
Папера егіпцян|папірус
Папера, што сцвярджае штосьці|дакумент
Паперка ці стужачка, якая ўкладаецца ў кнігу, каб заўважыць патрэбную старонку|закладка
Папяровы дрыль|дзіракол
Бутылавы спірт|бутанол
Бутэлька – для гарэлкі, скрынка – для цукерак, пачак – для цыгарэт|пакаванне
Бутэльку коркам|упакоўка
Буферная ёмістасць у сістэме падачы газу ці пары, што згладжвае ваганні ціску|рэсівер
Баба Яга нашых дзён|карга
Баба ды нячысцік – адзін у іх ...|вага
Баба, якая ў казках мае “касцяную нагу”|Яга
Бабетта ідзе на вайну – выканаўца галоўнай ролі|Брага
Баби са старажытнаегіпецкіх міфаў?|дэман
Бабка, нижн. частка канечнасці каня|пута
Матылёк з “марскім званнем” і пярэстай афарбоўкай|адмірал
Матылёк, шкодная казурка|моль
Баптысты, пяцідзесятнікі, што агульнага?|секта
Бабулін “куфар”|камода
Баварская, саксонская дынастыі|Вельф
Баварскі нацыянальны напой|піва
Багажная сопроводилка|бірка
Багамскія о-ў (сталіца, цэнтр)|Нассо
Барва (паэт.)|багра
Барва|пурпур
Бажовский майстар|Даніла
База, якая вырабіла аперацыю па змене падлогі|базіс
Базальтавая горная парода з полев. шпатам|спілуе
Кірмаш, кірмашовы пляц на поўдні Расіі|майдан
Кірмаш|рынак
Кірмашовы пляц у Ср. Азіі|майдан
Байкал ці Тытыкака|возера
Байкал з армянскай “прапіскай”|Севан
Байкальская рыба|омуль
Байкальскі вецер – звер|сарма
Бакінскі камісар|Амирян
Бакінскі камісар|Басин
Бакінскі камісар|Борян
Бакінскі камісар|Зевин
Бакінскі камісар|Мишне
Бакінскі камісар|Осепян
Бакінскі камісар|Шаумян
Бактэрыі, здольныя засвойваць атмасферны азот|азотабактар
Бактэрыі|аэробы
Бактериоцид|фаг
Бактэрыя без жгутиков|атрихия
Бактэрыя, вірус|фаг
Бактэрыя, якая мае выгляд выгнутай палачкі, коскі?|вібрыён
Баль, збор у эпоху Пятра I|асамблея
Балаганны блазан|гаер
Полаг як ён ёсць|падстрэшак
Балет Ф. Яруллина на сюжэт аднайменнай паэмы Г. Стукаючы|шурале
Балярына, для якой была складзена мініяцюра “Які памірае лебедзь” на музыку К. Сен-Санса?|Паўлава
Балярына, народн. артыстка СССР|Бовт
Балярына (не прозвішча)|танцорка
Балет А. Адана; опера Беллини|пірат
Балет А. Адана|жызель
Балет А. Адана|пірат
Балет А. Хачатуряна|Гаянэ
Балет Адольфа Адана|карсар
Балет Б. А. Аляксандрава|ляўшун
Балет Баланчивадзе|Мцыри
Балет В. Уласава і В. Фере|анар
Балет В. Уласава па творы Ч. Айтматова|асель
Балет В. Гаврилина|Анюта
Балет Василенко|лола
Балет Гладкова|Тиль
Балет І. Стравінскага|агон
Балет І. Ф. Стравінскага|Орфей
Балет Л. Минкуса|пахита
Балет Пейко|абакаяда
Балет Э. Лала|намуна
Балет Эшпая|Ангара
Балет Я. Витола|илга
Балет рускага савецкага кампазітара Сяргея Василенко|лола
Балет, да якога А. Хачатурян напісаў “Танец з шаблямі”|Гаянэ
Балетмайстар (першая рус. балетная школа ў 1738 г.)|Ланде
Балетная марудлівасць|адажыа
Балетная пастава|арабеск
Балетны туфель з цвёрдай шкарпэткай|пуант
Балетнае па, выканаўца якога, па меркаванні А. Райкіна, цалкам магла б даваць ток, як дынама машына|фуэте
Балетнае па, якое можна назваць “бегам па паветры”|антраша
Балетныя туфлі з цвёрдымі шкарпэткамі|пуанты
Балетны скачок, пры якім танцор паспявае некалькі разоў скрыжаваць у паветры выцягнутыя ногі|антраша
Балетны скачок|соце
Бэлька круглага ці прастакутнага перасеку; гімнастычны снарад|брус
Бэлька круглага ці прастакутнага перасеку|брус
Бэлька, якая праходзіць пасярэдзіне дны судна|кіль
Балканск. страва па тыпе турэцкіх “смажаных супаў”|яхния
Балканскі карагод|кола
Гаўбец балагана|раус
Гаўбец у цэрквы|хорос
Гаўбец у цэрквы|хоры
Гаўбец, убудаваны ў фасад хаты, не вісячы|лоджыя
Гаўбец, паглыблены ў будынак|лоджыя
Бал ад хваста (студ.)|тройка
Балада В. А. Жукоўскага|доника
Балада В. Жукоўскага (персанаж Эдвин)|варвик
Баласт для нашага арганізма|дзындра
Баллононоситель?|аквалангіст
Бэлечнае перакрыцце пралёта ці завяршэнне сцяны|антаблемент
Балт. племя ў 1-м – пач. 2-го тыс. н. э.|голядзь
Балтийск, горад-порт у Расіі, Калінінградская вобл.|Пиллау
Балтыйскі селядзец|салака
Балтыйскі шахматыст, гуляў з Пацёмкіным|Амелунг
Якое песціцца, што гарэзуе дзіця|гарэза
Бальнеоклиматический курорт у Грузіі|Шови
Бальны парны танец мексіканскага паходжання|румба
Бальны парны танец|самба
Бальны танец родам з ГДР|липси
Бальны танец чэшскага паходжання; стрыжка|полька
Бальны танец чэшскага паходжання|полька
Бальны танец, з 16 стагоддзі распаўсюджаны ў Еўропе|павана
Бальны танец; горад у ЗША; раман Синклера; тканіна|бостан
Бальны танец; парфумерная фірма ў Маскве|лінда
Бальны танец|бостан
Бальны танец|галоп
Эстрадны танец|канкан
Бальны танец|лінда
Бальны танец|мамбо
Бальны танец|мюзет
Бальны танец|паспье
Бальны танец|боссанова
Бальны танец|вальс
Бальны экіпаж Папялушкі|карэта
Бамбук і сорга – разам|трава
Банальнасць|труізм
Бангладэш. мастак і графік|Абедин
Бандыцкая хата культуры|прытон
Бяседа; тактич. элемент у спорце|прыём
Бяседа|прыём
Банкнота, папяровыя грошы|купюра
Банкаўскія ўнёскі прыватных асоб і арганізацый|авуары
Банкаўскі тэрмін, пра ўтрыманне якога кажуць: “Бярэш чужыя, аддаеш свае”|крэдыт
Банкаўскі гандлёва-транспартны цэнтр у Швейцарыі|Цюрых
Банкаўскае паведамленне пра выкананне разліковай аперацыі|авізо
Банкір, распарадчык гульні ў казіно, які ўяўляе ўстанова (забірае стаўкі, выдае гульцам выйгрышы)|круп'е
Банкір, распарадчык гульні ў казіно, што ўяўляе ўстанова?|круп'е
Слоікавая рыба|сайра
Банцік, сэрцайка, лілея, лісцік, кошелечек, вузельчык... Назавіце рэкардсмена па знішчэнні гэтага|Карлсан
Лазня па-фінску|сауна
Барабан купала|тамбур
Барабанныя палачкі верша?|рыфма
Барабанны грукат з нецыліндрычнай паверхняй|бурат
Барабаншчык групы “Бітлз”|Старр
Барабаншчык з рок-групы?|ударнік
Барановы пастыр|аўчар
Двухвушнік, адпраўлены на шашлык багам|ягня
Барбос|сабака
Барибал – гэта выгляд якой жывёлы?|мядзведзь
Барыён, мезон – агульная назва|адрон
Бармалей, які прыдумаў лозунг: “Звычайныя героі заўсёды ідуць у абыход”|Быкаў
Барон, ... , граф|віконт
Аксаміцістае дрэва|аксаміт
Аксаміцісты шнурок для махроў, вышыванні|синель
Бар'ер з камянёў, пліт, які адлучае праезная частка ад ходнікаў, абочын|бардзюр
Бар'ер паміж дыханнем і страваваннем?|дыяфрагма
Баскетбаліст робіць у кошык|кідок
Баскетбаліст (прозвішча)|Андрэеў
Баскетбаліст (прозвішча)|Бялоў
Баскетбольны кошык|шчыт
Байка Крылова|бочка
Байка Крылова|дзяркач
