Байка Крылова|куфэрак
Байка Крылова|лісце
Байка Крылова|парнас
Байка Крылова|пастух
Байка Крылова|сабака
Басонныя вырабы з металічнай ніткай|галун
Басейн для рытуальных абмыванняў у сінагозе|миквэ
Бастыён|вежа
Батарэйка|крона
Баці-гол?|Батистута
Батиковый хустка ў яванцаў|икет
Батыскаф і атамная бомба, піратэхніка і лячэнне псіхозаў – вось вобласці ўжывання гэтага элемента. Што гэта за элемент?|літый
Батог|палка
Батончык, які дае “райская асалода”|баунти
Парабак у Нямеччыне, Аўстрыі|кнехт
Бату, мангольскі вайскавод|Батый
Батун, порей, Шалот – адным словам|лук
Батый у адносінах да Чынгісхана|унук
Батый, “Залатая ...”|арда
Батый, мангольскі вайскавод, хан|Бату
Бацечка, але не поп|бацька
Бахус|Вакх
Бахча|баштан
Бахчавая культура|кавун
Бахчавая культура|дыня
Бахчавая культура|гарбуз
Башк. народная прылада|курай
Башк. пісьменнік аўтар рамана “Падмурак”|Агиш
Башк. паэт-асветнік 19 ст.|Акмулла
Башк. паэт|Юлаеў
Башкір. паэт|Гафури
Башкірыя, прыстань на р. Белая (горад)|Бирск
Башкирск. муз. прылада|кубыз
Башкірская падоўжная флейта|курай
Башкірскія рабыні з сярэдніх вякоў|туснак
Башкірскі кубаир як паэтычнае тварэнне?|сказ
Башкірскі паэт; сав. хакеіст|Бабич
Башкірскі паэт|Бабич
Башкірскае смажанае цеста|юаса
Башкірскае мужчынскае імя|Арслан
Чаравікі на драўлянай падэшве|сабо
Чаравікі, выдзеўбаныя з дрэва|сабо
Вежападобнае збудаванне?|званіца
Вежа Маскоўскага Крамля?|Зброевая
Вежа Маскоўскага Крамля|Арсенальная
Вежа са званамі поруч царквы?|званіца
Вежа з сігнальнымі агнямі на беразе мора, на выспе, у вусце ракі|маяк
Вежа, вежападобнае збудаванне|слуп
Вежа, калона|слуп
Пільны вартавы|аргус
Бег і інш. спаборніцтвы на кароткія дыстанцыі|спрынт
Бег на кароткія дыстанцыі|спрынт
Бег на вызначаную адлегласць|забег
Бег па буеракам|крос
Бег па выбоінах на ўлонні прыроды|крос
Якая бегае птушка|казуар
Бягун на доўгія дыстанцыі, цягавіты чалавек|стаер
Бягун, якому “па плячы” доўгія дыстанцыі|стаер
Бягун|спрынтар
Бягун|стаер
Беглая мішэнь у спорце|кабан
Бяда, няшчасце; аповяд В. Шукшына|гора
Бяда, няшчасце|гора
Бяда, няшчасце, непрыемнасць|зло
Бедная вільгаццю раўніна з травяністай расліннасцю ў зоне сухога клімату|стэп
Бедная халупа, невялікая і дрэнная хата|халупа
Бедны, мізэрны хацінка, хацінка|хаціна
Сцегнавая частка тушы|азадак
Бедства, якое расце па меры свайго распаўсюду (па Вяргілію)|гаворка
Без веры жыццё – цёмны ___|лес
Без крылаў лётае, без ног бегае, без ветразя плыве (загадка)|воблака
Без яго не было б і гіпатэнузы|катэт
Без яго не спячэш пірога|цеста
Без яго не абыйсціся ў апарні|венік
Без яго няма маці|дзіцё
Без яе конь – карова, паводле прымаўкі|выправа
Без яе на вяселлі сумна?|бойка
Без яе не згуляць у хакей на лёду|шайба
Без яе немагчыма прадставіць Дзеда Марозу|барада
Без яе выведнік – не выведнік|рацыя
Без іх у боўлінг не згуляеш|кеглі
Без іх плот не варта|слупы
Без чаго не можа быць чыгункі? (ед. ч.)|рэйка
Без чаго піва – не піва (без ...)?|п'янячы
Безалкагольнае віно|армази
Безалкагольны напой конніцы Будзёнага|кумыс
Безквітковы пасажыр|заяц
Бязбожнасць|атэізм
Бясшлюбнасць; у біялогіі – адсутнасць падлогі|агамія
Бязветранасць, зацішша на моры; п'еса Біль-Белацаркоўскага|штыль
Бязветранасць, зацішша на моры?|штыль
Безуладдзе ўсякага кіравання|анархія
Бязвыплатны падарунак Совы осліку Іа?|шнурок
Безворсовый дыван|палас
Бязвыхаднае месца|тупік
Бязвыхаднае становішча|тупік
Бязмежная адказнасць за ўсё, што жыве?|этыка
Бясталентны паэт, з якім параўноўвае сябе А. Пушкін|Прадон
Цацанка, падвешаная як упрыгожванне да ланцужка, бранзалету, поясу і т. д.|бірулька
Лайдак для лоўлі матылькоў|падхватнік
Лайдак, гультай, які ўхіляецца ад працы|падхватнік
Лайдак, небяспечны для рыб і матылькоў|падхватнік
Лайдак, жабрак, што апусціўся п'яніца (разг.)|ханыга
Лайдак, прагульшчык|філон
Лайдак, разява|разявака
Бездань водных мускулаў|акіян
Бездань, у якую Зеўс зрынуў тытанаў (греч. міф.)|Тартар
Бездань, куды Зеўс зрыньваў тытанаў|Тартар
Беззапаветна закаханая киногероиня народнай артысткі Расіі Святланы Немоляевой з фільма “Службовы раман” Э. Разанава|Рыжова
Беззаконне, не мелае меж|бязмежжа
Бессаромны, бесцырымонны і дзёрзкі грубіян|нахабнік
Безлесая роўнае ўзвышша|ополье
Бязлесная раўніна, прастора|поле
Бязлеснае, беднае вільгаццю і звычайна роўная прастора з травяністай расліннасцю ў зоне сухога клімату|стэп
Які маўчыць персанаж трагедыі А. С. Пушкіна “Барыс Гадуноў”|народ
Безматорны лятальны апарат лягчэй паветра, паветраны шар|аэрастат
Безматорны лятальны апарат|планёр
Безуладдзе, безуладдзе, неарганізаванасць, бязладзіца|анархія
Безуладдзе, безуладдзе?|анархія
Амаральнасць|амаральнасць
Бяскрыўдная жованка паўднёваамерыканскіх індзейцаў, пераўтвораная ў крыніцу смяротнага наркотыку|кока
Распуснік|палярны хмызняк
Неўзаемнае каханне страўніка|голад
Абыякавае стаўленне да палітыкі|апалітызм
Абыякавае, безуважнае стаўленне да атачальнага|апатыя
Безразважнасць, беспрынцыповая рызыкоўнасць якой-небудзь дзейнасці, учынкаў|авантурызм
Нястрымная рыса характару, стан чалавека|удаласць
Нястрымная, хвацкая адвага|удаласць
Бездакорны выгляд, вонкавы бляск|глянец
Вар'яцкае жывёльнае каханне|гон
Бекон|сала
Белы. народны танец|Янка
Белы. пісьменнік; акцёр тэатра і кіно; барацьбіт; веласіпедыст|Быкаў
Белы. пісьменнік|Быкаў
Белы. эстрадны ансамбль|сябры
Беларускі вакальна-інструментальны ансамбль|верасы
Беларусь (горад)|Кобрын
Беларусь (горад)|Мядзел
Беларусь (горад)|Орша
Беларусь (горад)|Пінск
Беларусь (горад)|Слуцак
Беларусь (горад)|Столин
Беларусь (горад)|Чавусы
Белая гліна высокай якасці|каалін
Белая вадкасць, якая выдаткоўваецца груднымі залозамі жанчын і самак млекаспажыўцоў|малако
Белая кроў|лімфа
Белая крывяная клетка, пазбаўленая збожжавага запасу|агранулоцит
Белая мінеральная фарба|бяліла
Белая шчыльная папера для чарчэння|ватман
Белы птах, шмат стагоддзяў няхочучы “пастаўляльная” пёры для плюмажоў|чапля
Белая каштоўная рыба|бялуга
Белая (серабрыстая) вярба|вярба
Белая, прыток Камы|агидель
Белая, чорная, чырвоная, бурштынавая, млявая, пластовая, чудская... Хто яна?|юха
Беласць з дакладнасцю да наадварот?|чарноцце
Бяліла|фарба
Вавёрка|палятуха
Вавёркі групы імунаглабулінаў, якія ўтвараюцца ў арганізме чалавека пры трапленні ў яго антыгенаў і нейтрал. іх шкоднае дзеянне|антыцелы
Бялковая частка малекулы фермента|апафермент
Бялковае рэчыва, якое адкладаецца ў печані; у раслін – вуглявод|амілоід
Бялковае рэчыва, што адкладаецца ў печані|амілоід
Бялковае рэчыва, якое ўтвараецца пры створаживании малака|казеін
Бялковае рэчыва, што змяшчаецца ў малацэ|казеін
Белогв. адмірал|Колчак
Белагвардзейскі генерал|Шкура
Белае віно|мозель
Белае віно|шабли
Белае дужае вінаграднае віно|херас
Белае крышталічнае рэчыва, растваральнае ў вадзе, якое ўжываецца як заправа да ежы|соль
Белае поле, чорнае насенне, хто яго сее, той разумее|кніга
Белае цвёрды. вещ-у для пригот. лакаў, ацетатн. валокны|ацэтылцэлюлоза
Белае шчолачнае крышталічнае рэчыва|сода
Бялок у аснове нашых пазногцяў?|кератин
Бялок групы імунаглабулінаў, нейтрализующ. антыгены|антыцела
Бялок цягліцавых валокнаў|міязін
Бялок, які ўваходзіць у склад скарачальных элементаў цягліцавай тканіны|акцін
Бялок, што ўтварае з міязінам скарачальны бялок|акцін
Белор. кампазітар|Аладов
Белор. пісьменніца|Алексиевич
Белор. паэт|Аляксандравіч
Беларукі гібон|лар
Беларус. і літоўскае нац. страва|милта
Беларус. і польск. назва пышных бліноў на дрожджах|пампух
Беларус. кампазітар-спеўнік|Ханок
Беларус. нар. танец|бульба
Беларус. пісьменнік|Брыль
Беларус. паэт; баявая машына|танк
Беларус. паэт|Беражок
Беларус. паэт|Глебка
Беларус. паэт|Танк
Беларус. скульптар|Грубе
Беларуская гімнастка, чэмпіёнка Алімпійскіх гульняў 1972 і 1976 г.|Корбут
Беларуская оперная спявачка|Аляксандраўская
Беларускі ВІА, папулярны ў 70–80-е гады|сябры
Беларускі горад, у якім знаходзіцца музей партызана К. Заслонова|Орша
Беларускі жывапісец (1881–1964)|Ваўкоў
Беларускі пісьменнік|Мележ
Беларускі паэт|Купала
Беларускі скульптар (1908–68)|Глебаў
Беларускі танец-скокі|бульба
