Вычышчаная ад дрэў вузкая паласа зямлі ў лесе|прасека
Якая праступае паміж аблокамі, у смузе і т. п. частка сіняга неба|просінь
Сіняваты адліў, адценне|просінь
Тонкі пласт паміж пластамі горнай пароды|праслой
Няхітры, прастадушны ці недалёкі па розуме чалавек|прасцяк
Персанаж драматычнага твора, які адрозніваецца прастадушнасцю і што трапляе ў смешныя становішчы|прасцяк
Змушаная бяздзейнасць, неспадзяваны прыпынак у працы|просты
Вольная, нічым не сціснутая прастора|абшар
Памылка ў рахунку, у разліку|пралік
Памылка ў здагадках, дзеяннях|пралік
Зварот да закліквалае задаволіць жаданні выпрашальнага|просьба
Складаны бялок, прадукт злучэння бялкоў з рэчывамі небелковой прыроды|пратэід
Просты бялок, які складаецца з амінакіслотных рэштак|пратэін
Рашучае пярэчанне супраць; катэгарычная заява пра нязгоду з чым-небудзь, пра нежаданне чаго-небудзь|пратэст
Афіцыйная заява капітана марскога судна пра аварыю судна ці псуце грузу|пратэст
Афіцыйнае пасведчанне факту няплаты ў тэрмін па вэксалі|пратэст
Абрыс твару ўзбоч|профіль
Вертыкальнае – папярочнае ці падоўжнае – перасек участку, паверхні, прадмета|профіль
Форма папярочнага перасеку пракатнага выраба|профіль
Сукупнасць асноўных рыс, што характарызуюць гаспадарка, прафесію, адмысловасць|профіль
Сотая дзель ліку, які прымаецца за адзінку|адсотак
Колькасць каго-чаго-небудзь, што вымяраецца ў сотых дзелях чаго-небудзь, прынятага за адзінку|адсотак
Праходжанне, ход з'явы|працэс
Актыўнае развіццё хваробы|працэс
Парадак разгляду судовых і адміністрацыйных справы|працэс
Рысачка, якая азначае адсутнасць|прочырк
Пругкая вузкая паласа ці спіраль, здольная процідзейнічаць ціску і выкарыстоўваная ў розных механізмах|спружына
Вярбовы хмызняк, параснік вярбы|хмызняк
Галінасты паўхмызняк сямейства маревых, што з'яўляецца добрай кармавой раслінай|хмызняк
Адна з рэлігійных иконоборческих сект, якая вылучылася ў 30-х гг. ХIХ ст. з секты салата|скакуны
Лёгкая шчыльная тканіна, якая ідзе на выраб верха абутку, абіўку мэблі|прунель
Валакно, кудзеля, прыгатаваныя для прадзення|прадзіва
Механізм для ператварэння круцільнага руху ў прасталінейнае|праміла
Сукупнасць жывёльных і раслінных арганізмаў, што насяляюць у глыбокіх пластах прыбярэжных пяскоў (вейкавыя інфузорыі, калаўроткі, караняножкі і т. п.)|псаммон
Уласцівасць высокаарганізаванай матэрыі – галаўнога мозгу – адлюстроўваць рэчаіснасць у выглядзе адчуванняў, успрыманняў, думак, пачуццяў і т. п.|псіхіка
Душэўны склад, душэўная арганізацыя чалавека|псіхіка
Фермент сліны, які валодае здольнасцю падчас страваванні расшчапляць крухмал і некаторыя іншыя поліцукрыды да стадыі мальтозы|птыалін
Буйны начны драпежны павук гарачых краін, са сківіцамі, што сканчаюцца адагнутымі ўніз кіпцікамі, на канцы якіх знаходзіцца адтуліна атрутных залоз|птицеед
Птушка, якая есць іншых птушак|птицеед
Памяшканне для ўтрымання і гадоўлі птушкі, звычайна хатняй|птушнік
Прамысловая рыба сямейства сельдевых з кароткім целам і вялікім брушкам, што насяляе ў Азоўскім і Каспійскім морах|пузанок
Невялікая шкляная бутэлечка, склянка|бурбалка
Аўтаматычная хуткастрэльная зброя малога калібра|кулямёт
Трыкатажная фуфайка без каўняра і без зашпількі|пуловер
Запаленне пульпы зуба|пульпіт
Перарывістая лінія з блізка размешчаных адзін да аднаго кропак ці кароткіх рысачак|пункцір
Спосаб гравіравання на метале шляхам паглыбленняў у выглядзе кропак рознай велічыні і глыбіні|пункцір
Пракол паражніны, пасудзіны, тканіны з лячэбнай ці дыягнастычнай мэтай|пункцыя
Невялікая птушка сямейства овсянковых, якая насяляе ў тундры і на выспах Паўночнага Ледавітага акіяна|пуначка
Шматгадовая пахкая пустазельная расліна сямейства сложноцветных з галінастым сцяблом і жоўтымі кветкамі|пупок
Не знікаючая пры ціску сып у выглядзе множных дробных кровазліццяў у тоўшчу скуры і слізістых абалонак|пурпуру
Незаполненность|пустэча
Пустая прастора, паражніна ўсярэдзіне|пустэча
Паражніны ў мінерале, пародзе, часам запоўненыя іншай пародай|пустэчы
Бурбалка на скуры з гнойным утрыманнем; гнайнічок|пустула
Шырокае, звычайна бязводнае, прастора з беднай расліннасцю ці наогул без яе|пустэльня
Незастроенное, закінутае, запушчанае месца|пустка
Афіцыйнае пасведчанне пра кірунак, камандзіраванні|пуцёўка
Ўлікова-кантрольны лісток, што выдаецца кіроўцам з указаннем маршруту і выкананага задання; шляхавы ліст|пуцёўка
Рамень, на якім стрэмя прывешваецца да сядла|путлище
Палітыка путчаў|путчизм
Удзельнік путчу|путчыст
Пуховы цюхцяй, пуховая пярына|пухавік
Пучок мяккіх пухнатых валокнаў для пудрання|пухоўка
Шкуры пушных жывёл, якія ідуць на мех|пушніна
Адзінка грашовага рахунку ў Нямеччыне і Аўстрыі, роўная адной сотай маркі|пфеніг
Птушка сямейства каршаковых, што сілкуецца казуркамі (звычайна пчоламі)|пчалаед
Казурка сямейства пясочных вос, знішчальнае пчол|пчалаед
Хлебная трава, з зерняў якога вырабляюць белую пакуту і іншыя прадукты|пшаніца
Страва ў выглядзе стромкай прасянай кашы, прыгатаванай на малацэ і з яйкамі|пшенник
Апарат для ачысткі ад пылу памяшканняў, адзежы, мэблі і т. п. пасродкам усмоктвання яе бруёй паветра|пыласос
Асобная часціца пылу ці пылка|парушынка
Верхняя частка тычачкі, якая змяшчае пылок|пылавік
Дзейнасць пэра|пэрства
Старадаўняя руская мера ў пяць адзінак вагі ці даўжыні|пяцярык
Ігральная карта, што мае пяць знакаў, ачкоў|пяцёрка
Група з пяці чалавек ці пяці прадметаў|пяцёрка
Пяць канёў, запрягаемые ў адзін экіпаж|пяцёрка
Назва пятага дня тыдня пасля нядзелі|пятніца
Парнакапытнае бязрогае млекопитающее сямействы оленевых з мускуснай залозай у ніжняй частцы жывата ў самцоў, якое насяляе ў горнай тайзе|кабарга
Разнавіднасць гарбуза з белымі ці зялёнымі даўгаватымі пладамі|шынок
Пакой у хаце, кватэры для заняткаў, працы і т. п.|кабінет
Памяшканне для адмысловых заняткаў у навучальных установах, навукова-даследчых установах і т. п., абсталяванае неабходным абсталяваннем|кабінет
Асобны пакой у рэстаранах для наведвальнікаў, не ахвотнікаў размяшчацца ўвогуле зале|кабінет
Склад міністраў, якія ўваходзяць ва ўрад (у некаторых дзяржавах)|кабінет
Суднаходства паміж портамі адной дзяржавы|каботаж
Прыбярэжная паласа мора паміж двума портамі|каботаж
Прычал, прыстань для судоў мясцовага параходства|каботаж
Мужчына, танцуючы ў пары з дамай|кавалер
Мужчына, што займае, які забаўляе даму ў грамадстве|кавалер
Твар, узнагароджанае ордэнам|кавалер
Рыцар, дваранін (у сярэднія вякі ў Італіі, Францыі і Іспаніі)|кавалер
Паражніна, што ўтвараецца ў органе з прычыны разбурэння яго тканін паталагічным працэсам|каверна
Полая прастора ў горнай пародзе|каверна
Знакі для вылучэння ў тэксце простай мовы, цытат, загалоўкаў, некаторых найменняў, а таксама слоў, выразаў, ужытых у іранічным ці ўмоўным сэнсе|двукоссі
Дзяржава, частка якога насіў тытул кагана|каганат
Свяцільня ў выглядзе чарапка, каганцы з кнотам, апушчаным у сала ці алей|каганец
Сістэматызаваны збор звестак пра што-або; вопіс|кадастр
Народны і бальны парны танец з шасці кароткіх постацяў, выкананы цотным лікам танцуючых пар|кадрыля
Невялікая кадка|кадушка
Старадаўняя мужчынская верхняя адзежа ў выглядзе які зашпіляецца на гаплікі кароткага кафтана са стаялым каўняром і зборкамі ззаду|казакін
Парода маларослых хуткіх канёў|казанка
Казанскія санкі|казанки
Птушка сямейства качыных, што насяляе ў лесотундровой і тундравай паласе|казарка
Жук сямейства шашолак, лічынкі якога з'яўляюцца шкоднікамі пладовых культур|казарка
Адмысловы будынак для месцавання вайскоўцаў|жаўнерня
Інтэрнат для працоўных пры заводзе, здабычы і т. п. (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|жаўнерня
Жонка ці дачка казака|казачка
Хлопчык-слуга, звычайна апрануты ў казакін ці чэркеску і астрыжаны па-казацку (у старадаўнім дваранскім побыце)|казачок
Народны танец з паступова які паскараецца тэмпам (першапачаткова ўзніклы ў казакоў)|казачок
Памяшканне для абароны асабовага склада, зброі і боепрыпасаў ад агню суперніка ў абарончых збудаваннях|каземат
Старадаўняя шчыльная ваўняная тканіна|казімір
Старадаўняя шчыльная папяровая ці напаўваўняная тканіна для верхняй адзежы|казинет
Агульная назва трох родаў гадаў сямействы алігатараў|кайманы
Машына, што складаецца з сістэмы гарызантальных валаў (звычайна размешчаных адзін над іншым), паміж якімі прапускаюць тканіну, паперу ці гуму для надання ім шчыльнасці, гладкасці, глянцавітасці, для нанясення ціснёнага ўзору і т. п.|каландр
Высокая наглядальная вежа пажарнай часткі|каланча
Народная назва розных выглядаў мальвы (дадзенае па форме яе пладоў)|калачик
Назва першага дня кожнага месяца (у старажытных рымлян)|календы
Афарбоўка свячэння накаливаемого целы пры высокіх тэмпературах, якая азначае ступень яго нагретости|гартаванне
Фігурны профіль бруска ці дошкі, што атрымліваецца габлёўкай|калёўка
Гэбель для выгаблёўвання дошак і планак з фігурнымі краямі (багетаў, карнізаў і т. п.)|калёўка
Невялікія дзверы ў плоце, каўнярах, агароджы|брамка
Народ мангольскай этноязыковой групы|калмыкі
Пазасістэмная адзінка вымярэння колькасці цеплыні|калорыя
Травяністая расліна сямейства сложноцветных, якое валодае прыемным пахам і што гадуецца як рэзкая затаўка|кануфер
Марская жывёла класа головоногих малюскаў з тарпедападобным тулавам і доўгімі шчупальцамі|кальмар
Хімічны элемент, метал серабрыста-белага колеру, які ўваходзіць у склад вапняка, мармуру і т. п., ужывальны ў металургіі, будаўніцтве, медыцыне|кальцый
Одзін з найболей распаўсюджаных у зямной кары мінералаў класа карбанатаў, выкарыстоўваны як будаўнічы і вырабны матэрыял; вапнавы шпат|кальцыт
Прамысловая марская рыба плоскай формы з вачамі на адным боку галавы|камбала
Невялікі камін|камінак
Невялікая печка, агмень для абагравання жылля (намёты, юрты і т. п.)|камінак
Паўднёвая вечназялёная расліна сямейства чайных з буйнымі прыгожымі кветкамі|камелія
Маленькая птушка сямейства драздовых, якая гняздуе ў ярах, россыпах камянёў, расколінах скал і т. п.|каменка
Бясколернае крышталічнае рэчыва з моцным характэрным пахам|камфара
Жалезныя кольцы, змацаваныя ланцугамі, напрананыя на рукі і на ногі зняволеных|кайданы
Асноўная адзінка сілы святла ў Міжнароднай сістэме адзінак|кандела
Крымскі гатунак яблыні з буйнымі падоўжанымі пладамі|кандыль
Баваўняная тканіна з рэльефным тканым малюнкам (даўней – паласатая)|каніфас
Чалец капітула (у каталіцкай і англіканскай царкве)|канонік
Радавой артылерыі (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.); пушкар|кананір
Буйны вакальна-інструментальны твор урачыстага ўтрымання, звычайна для салістаў, хору і аркестра|кантата
Жанр урачыстай лірыкі (распаўсюджаны ў рускай паэзіі ХVIII ст. – пачала ХIХ ст.) – вершаваны твор да ўрачыстага выпадку ці на міфалагічную тэму|кантата
Лірычны верш адмысловай формы, які атрымаў шырокі распаўсюд у італьянскай і правансальскай паэзіі сярэдніх вякоў і эпохі Адраджэнні|канцона
Лірычная песня, узыходная да народнай італьянскай|канцона
Хор пявучых, а з ХVIII ст. – змяшаны ансамбль са спевакоў і выканаўцаў на музычных прыладах|капэла
Канцэртная зала, у якім выконваюцца харавыя творы|капэла
Каталіцкая ці англіканская капліца|капэла
Хатняя царква|капэла
Ныркі, маладыя плады, верхавіны ўцёкаў аднаго з выглядаў каперса, якія ўжываюцца ў марынаваным выглядзе як заправа да ежы|каперсы
Кошт, якая пры выкарыстанні наёмнай працы з'яўляецца сродкам атрымання дададзенага кошту|капітал
Маёмасць, уласнасць, каштоўныя паперы, грашовыя сродкі і т. п., выкарыстоўваныя для далейшага ўзбагачэння|капітал
Афіцэрскае званне ці чын у войскі і ваенна-марскім флоце|капітан
Камандзір судна|капітан
Галоўны твар спартовай каманды|капітан
Калегія духоўных твараў, якая складаецца пры біскупе ў рымска-каталіцкай і англіканскай царкве|капітул
Збор чальцоў духоўна-рыцарскага ордэна; кіраўнічы орган ордэна|капітул
Установа, што ведала ўзнагароджаннем ордэнамі (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|капітул
Абарончае збудаванне для вядзення агню ў двух процілеглых кірунках; у старых крэпасцях – збудаванне, размешчанае на дне фортового рова для падоўжнага яго абстрэльвання падчас штурму|капонир
Хованка для самалёта|капонир
Выгляд аварыі – перевертывание самалёта праз насавую частку пры пасадцы ці ўзлёце|капотаж
Вогнетрывалая форма, якая служыць для засцярогі парцалянавых вырабаў ад забруджвання і дэфармацыі падчас абпалу|капсель
Тонкая абалонка, што ахутвае розныя органы і паталагічныя адукацыі ў арганізме чалавека ці жывёлы|капсула
Абалонка з крухмалу ці жэлаціну, якая надае разавую дозу лекаў і лёгка што раствараецца пры прыёме ўнутр|капсула
Частка касмічнага лятальнага апарата, прызначаная для спуску і пасадкі на Зямлю ці іншае нябеснае цела|капсула
Металічны ці пластмасавы каўпачок з які лёгка ўзгараецца ад удару выбуховым рэчывам, што ўжываецца ў баявых патронах, артылерыйскіх снарадах і т. п.|капсуль
Металічны каўпачок, які затуляе зверху корак у бутэлькі ці службовец замест корка|капсуль
Агародная расліна сямейства крыжакветных, лісце якога ўжываюцца ў ежу ў свежым і квашеном выглядзе|капуста
Манах рымска-каталіцкага галечага францысканскага ордэна, што носіць плашч з востраканцовым каптуром|капуцын
Амерыканская малпа з доўгімі валасамі на галаве, якія ўтвараюць падабенства каптура|капуцын
Адкідны галаўны ўбор, пришитый ці пристегиваемый да каўняра адзежы|каптур
Вінтоўка са скарочаным ствалом|карабін
Зачэпка, зашпілька адмысловай канструкцыі|карабін
Вялікі круглы хлеб|каравай
Група клуначных жывёл (звычайна вярблюдаў), што перавозяць грузы, людзей у пустэльні, стэпы|караван
Паўднёвае лісцянае дрэва сямейства ильмовых|карагач
Народ цюркскай этноязыковой групы|караімы
Рухомая, слізгальная частка ў розных машынах, механізмах|карэтка
Геафізічнае даследаванне свідравых свідравін з мэтай вывучэння геалагічных разрэзаў і выяўленні карысных выкапняў|каратаж
Памяранцава-жоўты пігмент, які змяшчаецца ў морквы, яечным жаўтку і т. п. і які ператвараецца ў арганізме жывёл і чалавека ў вітамін А|каратын
Старадаўняя лямпа, забяспечаная адмысловым механізмам для ўздыму масла|карсель
Разрыўнай артылерыйскі снарад, начынены кулямі, для масавай паразы суперніка на блізкай адлегласці|карцеч
Буйны дроб для паляўнічай стрэльбы|карцеч
Твор жывапісу ў фарбах|карціна
Кінематаграфічны ці тэлевізійны фільм|карціна
Літаратурны малюнак сітуацый, побытавых сцэн і т. п.|карціна
Частка акту, якая патрабуе самастойнай дэкарацыі (у драматычным творы)|карціна
Гонкі на аўтамабілях тыпу карт як выгляд спорту|картынг
Паспяховае пасоўванне ў сферы дзейнасці; дасягненне вядомасці, славы і т. п.|кар'ера
Дзейнасць на ніву|кар'ера
Шматгадовая расліна з буйнымі, ярка афарбаванымі кветкамі; касач|галубок
Птушка сямейства ластавак; вясковая ластаўка|касатка
Святлонепранікальны футарал для засцярогі фатаграфічнай пласцінкі, фота- ці кінастужкі ад засвечивания|касета
Плоская зачыненая скрынка, у якой знаходзіцца магнітафонная стужка|касета
Танкасценная авіябомба, падрыхтаваная дробнымі бомбамі ці мінамі|касета
Спакладаны мужчына; лягчанец|пакладанец
Паскарэнне хімічнай рэакцыі пад уплывам некаторых рэчываў|каталіз
Дрот, вырабленая гарачай пракаткай|катанка
Становішча ў гульні ў лато, калі з пяці клетак аднаго шэрагу застаўлены кубікамі ўжо чатыры|катерна
Медыцынская прылада ў выглядзе трубкі для ўводзін у натуральныя каналы і паражніны цела лекавых сродкаў ці для іх апаражнення, прамыванні|катэтар
Сямейства акул, якія насяляюць у Ціхім і Атлантычным акіяне, а таксама ў Чорным, Баранцавым і далёкаўсходніх морах|катраны
