Невялікі полы ўсярэдзіне стрыжань для намотвання на яго нітак, тасьмы і т. п.|шпулька
Стрыжань для намотвання дрота, правады|шпулька
Ўзвышэнне ў выглядзе памоста з высокім пюпітрам для выкладчыка, лектары, дакладчыка, прапаведніка|кафедра
Пасада біскупа (першапачаткова – крэсла ў цэрквы для біскупа)|кафедра
Кожны з дваццаці аддзелаў псалтыры, чытаны ў цэрквы па абрадзе праваслаўнага набажэнства|кафізма
Буйнае марское млекопитающее падатрада зубатых кітоў|кашалот
Мяккая тонкая ваўняная, напаўваўняная ці баваўняная тканіна|кашмір
Хмызняк сямейства верасовых; рададэндран залацісты|кашкара
Роўнабаковы прастакутнік|квадрат
Участак мясцовасці, які адпавядае часткі каардынатнай сеткі на тапаграфічнай карце|квадрат
Твор двух аднолькавых лікаў (у матэматыку)|квадрат
Адзінка вымярэння даўжыні радкоў, фармату набору, памераў шрыфтоў і т. п. (у друкарскай справе)|квадрат
Адна з пратэстанцкіх сект, якая ўзнікла ў сярэдзіне ХVII ст. і распаўсюджаная пераважна ў англамоўных краінах, чальцы якой адпрэчваюць царкоўную арганізацыю, царкоўныя пропаведзі і абрады, прапаведуюць пацыфізм|квакеры
Чацвёртая частка года, роўная тром месяцам|квартал
Частка горада, абмежаваная некалькімі – звычайна чатырма – перасякальнымі вуліцамі|квартал
Участак лесу, парку, вінаградніку і т. п., звычайна прастакутнай формы|квартал
Музычны твор для чатырох прылад ці пеўчых галасоў|квартэт
Ансамбль з чатырох выканаўцаў (інструменталістаў ці вакалістаў)|квартэт
Горная парода, якая складаецца галоўным чынам з кварца з невялікай прымешкай іншых мінералаў|кварцыт
Памагаты консула ў фінансавых і судовых справах (у Старажытным Рыме)|квестар
Чалец парламента, кіравальны адміністрацыйна-гаспадарчымі справамі ў некаторых краінах|квестар
Паліцэйскі службовец у Італіі|квестар
Музычны твор для пяці прылад ці пеўчых галасоў|квінтэт
Ансамбль з пяці выканаўцаў (інструменталістаў ці вакалістаў)|квінтэт
Паўнапраўныя грамадзяне Старажытнага Рыма|квірыты
Камора для захоўвання харчоў у манастырах; у стараверскіх скітах – таксама сталовая і кухня|келарня
Афіцыянт у рэстаране, піўной і т. п. (у некаторых заходнееўрапейскіх краінах)|кельнер
Летні лагер для аўтатурыстаў з намётамі ці хаткамі лёгкага тыпу|кемпінг
Канарка-самка|кенарка
Шматгадовая расліна сямейства кутровых|кендыр
Насельніцтва Кеніі|кенійцы
Сімвалічная магільня, не ўтрымоўвалая пахаванні і збудаваная ў памяць чалавека, які памёр, загінулага ў іншым месцы|кенотаф
Істота з конскім тулавам і чалавечай галавой, грудзьмі (у старажытнагрэцкай міфалогіі); цэнтаўр|кентаўр
Бялковае рэчыва, што ўваходзіць у склад рагавога пласта валасоў, шарсці, пёраў, лускі, пазногцяў, капытоў|кератин
Запаленне рагавіцы вока|кератыт
Награвальны газавы прыбор для падрыхтоўкі ежы, у якім гаручае падаецца да гарэлкі з дапамогай помпы|керогаз
Гаручая вадкасць, якая атрымліваецца перагонкай нафты і ўжывальная як паліва для побытавых награвальных і асвятляльных прыбораў ці як растваральнік|газа
Сельскагаспадарчая прылада тыпу матыкі, што ўжываецца ў Сярэдняй Азіі для абганяння пасеваў, капання арыкоў і т. п.|кетмень
Крыты дарожны воз|буда
Лёгкае пераноснае жыллё ў качавых народаў; юрта|буда
Невялікая хата старога тыпу (глінабітны ці з сырцовай цэглы) (у Сярэдняй Азіі)|буда
Зала, дзе дэманструюцца фільмы|кіназала
Прадавец у шапіку|кіяскёр
Паўднёвае вечназялёнае іглічнае дрэва з пірамідальнай кронай|кіпарыс
Кіпячая ці толькі што якая ўскіпела, вельмі гарачая вада|кіпень
Салдат ці афіцэр некаторых частак цяжкай кавалерыі, што насіў кірасу і каску (у войскі Расійскай дзяржавы да 1917 г. і ў войсках некаторых еўрапейскіх дзяржаў)|кірасір
Народ цюркскай этноязыковой групы|кіргізы
Народная назва некаторай травы, пладоў і ягад, якія маюць кіслы густ|кісліца
Травяністая расліна, што змяшчае ў лісці шчаўевую кіслату|кісліца
Хімічнае злучэнне, якое змяшчае вадарод, здольны замяшчацца металам пры адукацыі солі|кіслата
Старадаўняя зброя для нанясення ўдараў, што складаецца з кароткай палкі, да аднаго канца якой прымацоўваецца на рамяні (ланцугі) металічны шар, гіра і т. п.|кісцень
Марозаўстойлівы выгляд яблыні з дробнымі пладамі|кітайка
Народ сино-тыбецкай этноязыковой сем'і|кітайцы
Дзіцяня кіта|китенок
Драўляная духавая музычная прылада, які мае форму цыліндрычнай трубкі з клапанамі і невялікім раструбам на канцы|кларнет
Выбітны, агульнапрызнаны пісьменнік, дзеяч навукі, мастацтвы, творы, тварэнні якога маюць непераходзячую каштоўнасць|класік
Хлусня, што распаўсюджваецца з мэтай зняславіць|паклёп
Распаўсюд загадзя лжывых, якія ганяць звестак, чутак|паклёп
Паслугач, саўдзельнік|клеўрэт
Тканіна ці нятканы матэрыял, пакрытыя з адной ці абапал адмысловым складам, які робіць іх непрамакальнымі|цырата
Цяжкі молат ці жалезная даўбешка з дзяржальняй, што ўжываюцца для кляпання|кляпала
Жалезны, чыгунны брусок, дошка, у якія білі, заклікаючы да царкоўнай службы, паказваючы час дня і ночы і т. п. (даўней); біла|кляпала
Жалезныя палосы, якія ўжываюцца для акоўвання куфраў, абозных вазоў і т. п.|клепань
Размяшчэнне слоў ці выразаў у парадку нарастання значнасці, калі кожнае наступнае слова ўзмацняе значэнне папярэдняга (у паэтычнай гаворцы)|клімакс
Перыяд згасання дзейнасці палавых залоз, які праходзіць на фоне ўзроставых змен арганізма|клімакс
Лячэбная ўстанова, у якім – нароўні са стацыянарным лячэннем хворых – вядзецца навучальная і навуковая праца|клініка
Высокатрывалая цэгла, што атрымліваецца з адмысловых глін абпалам да спякання і ўжывальны для брукавання дарог, падлог у прамысловых будынках і т. п.|клінкер
Паўфабрыкат пры вытворчасці цэменту, які ўяўляе сабою спеченную сумесь вапняка і гліны|клінкер
Задвижной клапан, што ўжываецца на судах і ў трубаправодах|клинкет
Птушка сямейства блакітней; дзікі голуб|клинтух
Сістэма безнаяўнага разліку шляхам заліку ўзаемных патрабаванняў ці абавязанняў|клірынг
Качка, якая насяляе на Далёкім Усходзе і ва Ўсходняй Сібіры|клоктун
Што выйшаў з ужывання найпросты тэлеграфны апарат, паўсюдна заменены апаратам Морзэ|клопфер
Мясістае патаўшчэнне падземнай ці – радзей – надземнай часткі расліны, якое ўяўляе сабою перайначаныя ўцёкі|клубень
Духоўны твар (звычайна святар), што кіруе царкоўным начыннем|ключар
Парная трубчастая костка плечавага пояса, якая злучае лапатку з грудной косткай (грудзінай)|ключыца
Слуга (звычайна ў абшарніцкай хаце), у вядзенні якога знаходзіліся харчовыя запасы і ключы ад месцаў іх захоўвання|ключнік
Альбом для марак|кляссер
Казурка атрада сенаедаў, што заводзіцца ў старых паперах, кнігах|кнігаед
Кароткае неглыбокае прысяданне як форма жаночага паклону, якая змяніла рэверанс|кніксэн
Жонка князя|княгіня
нар.-паэт. Нявеста, маладая ў старадаўнім вясельным абрадзе|княгіня
Малалетнія сыны князя|княжата
Нашчадкі ўдзельных князёў, якія складалі ў ХV–ХVII стст. тытулаванае баярства на Русі|княжата
Хімічны элемент, серабрыста-белы цвёрды метал з чырванаватым адценнем, які ўжываецца ў тэхніку і медыцыне|кобальт
Украінская мужчынская верхняя адзежа ў выглядзе плашча з каптуром|кобеняк
Украінскі народны спявак, што акампануе сабе на кобзе|кабзар
Нячысты дух, які нагадвае рускага дамавіка (у германскай міфалогіі)|кобольд
Драўляная падстаўка пад струны ў струнных музычных прыладах (скрыпцы, балалайцы і т. п.)|кабылка
Зацягнутая размаляваным палатном – з адтулінай для стрэльбы – рама, выкарыстоўваная пры паляванні на фазанаў і некаторых іншых птушак|кабылка
Кароткае вудзільна ў выглядзе каромысла для лоўлі рыбы ўзімку|кабылка
Адзінкавае нестадное саранчовая казурка, якое з'яўляецца шкоднікам сельскагаспадарчых раслін|кабылка
Хлеб круглявай формы; каравай|бохан
Атрад войска, дзясятая частка легіёна (у Старажытным Рыме)|кагорта
Травяністая расліна ці паўхмызняк сямейства сложноцветных|козелец
Падпоркі з калоў, жэрдак, складзеных разам|козелки
Адно з дванаццаці зодиакальных сузор'яў, размешчанае ў Паўднёвым паўшар'і|казярог
Жуйная жывёла сямействы полорогих; дзікі горны казёл|казярог
Начная насякомаедная птушка з мяккім апярэннем і з шырокім расшчэпам дзюбы|ляляк
Шчыток у галаўнога ўбору (фуражкі, кепкі і т. п.), выступоўца спераду трэба лбом у выглядзе паўкола|брыль
Невялікі падстрэшак над пабудовай, варотамі і т. п.|брыль
Значок усталяванага ўзору на формавай фуражцы|кукарда
Жанчына, якая імкнецца падабацца і прыцягваць увагу сваёй знешнасцю і манерамі|какетка
Верхняя отрезная частка сукенкі, блузы (звычайна на ўзроўні грудзей)|какетка
Жанчына лёгкіх паводзін, што жыве на ўтрыманні сваіх палюбоўнікаў|какотка
Харчовы прадукт – асоба прыгатаваны мясны фарш у абалонцы з кішкі ці са штучнай плёнкі|каўбаса
Раптоўнае рэзкае падзенне крывянага ціску, якое патрабуе неадкладнага медычнага ўмяшання, без якога можа наступіць смерць (у медыцыне)|калапс
Катастрафічна хуткі сціск зоркі пад дзеяннем гравітацыйных сіл (у астраноміі)|калапс
Вышэйшая ці сярэдняя навучальная ўстанова|каледж
Невялікая круглая перапечка|піражок
Вузкая і глыбокая, абароненая ад абвалаў яма для здабывання вады з ваданосных пластоў зямлі|студня
Глыбокая яма, вертыкальная свідравіна, што служыць для розных тэхнічных мэт|студня
местн. Крыніца, ключ|студня
Драўляная даўбешка ў форме нагі да шчыкалаткі, якая ўжываецца пры швіве і чыстцы абутку|калодка
Драўляны ці металічны брусок, выкарыстоўваны як прыстасаванне рознага прызначэння|калодка
Драўляны нашыйнік, напрананы на жывёлу|калодка
Адліты з медзі, меднага сплава ўдарны самозвучащий музычная прылада ў форме полага ўсечанага конусу з падвешаным усярэдзіне металічным стрыжнем (мовай)|звон
Конусападобная прылада, прыстасаванне, што выкарыстоўваецца для якіх-небудзь мэт|звон
Форма вытворчых адносін паміж буйным зямельным уласнікам і непасрэдным вытворцам – калонам, якая атрымала шырокі распаўсюд у Рымскай імперыі|каланат
Краіна ці тэрыторыя, змешчаная пад уладай замежнай дзяржавы (метраполіі), пазбаўленая палітычнай і эканамічнай самастойнасці і кіраваная на аснове адмысловага рэжыму|асада
Селішча выхадцаў, перасяленцаў з іншай краіны, вобласці|асада
Супольнасць землякоў у чужым горадзе, у чужой краіне; зямляцтва|асада
Ўстанова, у якім знаходзяцца твары, паселеныя там з той ці іншай мэтай (выпраўленчай, працоўны, лячэбнай і т. п.)|асада
Сукупнасць водных арганізмаў, у якіх даччыныя пакаленні застаюцца злучанымі з матчынымі арганізмамі (у біялогіі)|асада
Шэраг слоў, лічбаў і т. п., паслядоўна размешчаных па вертыкалі|калонка
Назва разнастайных прылад, дэталяў, канструкцый і т. п. у форме падоўжанага цыліндру (звычайна службоўцаў для адпачынку вады, вадкасцяў, газу і т. п., паступаючых у іх з цэнтральнага рэзервуара)|калонка
Частка архітэктурнага збудавання ў выглядзе высокага слупа, якая служыць апорай франтонаў ці ўнутраных частак будынка|калона
Лад вайскоўцаў, што размяшчаюцца ў патыліцу адзін аднаму, глыбіня якога больш яго шырыні ці роўная ёй|калона
Драпежны пушны звярок сямейства куньих; сібірскі тхор|калонак
Сістэма каляровых спалучэнняў у творы мастацтва|каларыт
Птушка сямейства ібісаў з пашыранай лапатападобнай дзюбай|колпица
Невялікая рыбка з калючкамі на спіне і на пузе|колюшка
Старадаўняя абрадавая калядная і калядная песня|калядка
Чатырохколавы рысорны экіпаж з адкідным верхам|калыска
Шпацырны ручны воз для маленькіх – звычайна грудных – дзяцей|калыска
Невялікі воз адмысловага прызначэння для аднаго чалавека|калыска
Кароткі вусновы загад усталяванай формы|каманда
Аўтаматычна перадатны сігнал, які выклікае дзеянне машыны, механізму, кампутара і т. п.|каманда
Кіраўніцтва групай твараў (звычайна вайсковым падраздзяленнем, экіпажам судна); камандаванне|каманда
Невялікае вайсковае падраздзяленне|каманда
Група твараў, якая выконвае вызначаную працу|каманда
Спартовы калектыў|каманда
Сукупнасць працоўных машын, што выконваюць адначасова некалькі разнохарактерных аперацый|камбайн
Камандзір брыгады|камбрыг
Драматычны твор з вясёлым, смешным ці сатырычным сюжэтам|камедыя
Смешнае, пацешнае здарэнне|камедыя
Агароджа адтуліны люка, студні і т. п. у палубе судна, якое перашкаджае сцёку вады з палубы ўнутр судны|комінгс
Парог каюты|комінгс
Найболей буйная адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Вугоршчыне|камітат
Калегіяльны выбарны орган, кіраўнічы вобласцю дзяржаўнай ці грамадскай дзейнасці|камітэт
Орган дзяржаўнага кіравання, што ўтвараецца ўрадам для выканання адмысловых функцый|камітэт
Калектыў людзей, якія аб'ядналіся для сумеснага жыцця на пачатках агульнасці маёмасці і працы|камуна
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў некаторых краінах|камуна
Асобнае памяшканне ў хаце ці кватэры, адгароджанае сценамі ці перагародкамі|пакой
Памяшканне адмысловага прызначэння на прадпрыемстве, ва ўстанове і т. п.|пакой
Арганічнае ўгнаенне – сумесь перагною з зямлёй ці торфам|кампост
Выбарны кіраўнік першаснай камсамольскай арганізацыі ці камсамольскай групы; камсамольскі арганізатар|камсорг
Сукупнасць побытавых выгод|камфорт
Стан унутранага задавальнення, якое ўзнікае пад уплывам спрыяльных умоў, акалічнасцяў і т. п.|камфорт
Выбарны орган з адмысловымі заканадаўчымі паўнамоцтвамі (у некаторых краінах)|канвент
Пакет са складзенага кутамі ліста паперы, у які ўкладваюць ліст, дакументы і т. п. для адпраўкі для перадачы|канверт
Коўдра для грудных дзяцей, пашытае ў выглядзе пакета|канверт
Суправаджальнік ахоўваючы ці папярэджваючы ўцёкі|канваір
Часопіс з запісамі пра паводзіны, правінах навучэнцаў (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|кандуіт
Рада кардыналаў, які абірае тату рымскага пасля смерці яго папярэдніка|канклаў
Спаборніцтва з мэтай выявіць з ліку прадстаўленых найболей годных удзельнікаў ці найлепшыя працы|конкурс
Адмысловая камісія, што займалася разглядам патрабаванняў крэдытораў да незаможнага даўжніка і распоряжавшаяся яго маёмасцю (у Расійскай дзяржаве да 1917 г. і некаторых краінах)|конкурс
Коннае войска; кавалерыя|конніца
Паганяты каня, везлай ваганетку ў шахце пры конным адкочванні вугля|канагон
Аднагадовая травяністая расліна, са сцеблаў якога вытвараюць валакно, а з насення здабываюць масла|каноплі
Канструкцыя (бэлька, ферма), цвёрда замацаваная адным канцом, ці частка яе, якая выступае за апору, для падтрымкі карніза, гаўбца і т. п.|кансоль
Падстаўка ў выглядзе калонкі ці прымацаванай да сцяны палічкі для кветак, лямпы, статуэткі і т. п.|кансоль
Судотык, злучэнне з чым-небудзь|кантакт
Непасрэдныя зносіны з кім-небудзь|кантакт
Судотык правадыроў у электрычным ланцугу|кантакт
Паверхня судотыку горных парод (у геалогіі)|кантакт
Невялікае спецыялізаванае адміністрацыйнае, гаспадарчае, фінансавае і т. п. установа|кантора
Салодкі кандытарскі выраб, ласунак, звычайна ў выглядзе плиточки, аладкі, шарыка і т. п.|цукерка
Найболей распаўсюджаная сучасная форма манапалістычнага аб'яднання шматлікіх прамысловых, фінансавых і гандлёвых прадпрыемстваў, фармальна якія захоўваюць самастойнасць, але фактычна падпарадкаваных цэнтралізаванаму фінансаваму кантролю і кіраванню|канцэрн
Публічнае выкананне шэрагу вакальных, інструментальных музычных твораў, балетных, эстрадных і т. п. нумароў|канцэрт
Буйны музычны твор, напісанае для аднаго (ці некалькіх) якія саліруюць прылад з аркестрам|канцэрт
Смерць|скон
Прыдворны чын на Русі IХ–ХVII стст.|стайнік
Твар, якое ўзначальвала Канюшневы загад як установа, што ведала ўсім, што ставілася да выездаў цароў і князёў (на Русі – з другой паловы ХVI ст.)|стайнік
Адмысловае памяшканне для канёў|стайня
Грашовая адзінка, роўная адной сотай рубля (у СССР і Расіі)|капейка
Вельмі дакладнае, блізкае да арыгінала прайграванне ў мастацкай творчасці|копиизм
Мастак, які займаецца капіяваннем арыгінальных твораў іншых мастакоў|капііст
Маленькая скрыначка ці скрыначка з вузкай адтулінай для апускання туды манет з мэтай іх зберажэння, назапашванні|скарбонка
Буйнае марское судна, а таксама ваенна-марское судна любога класа|карабель
Лятальны апарат вялікай магутнасці|карабель
Частка царкоўнага будынка, базілікі і т. п. у выглядзе даўгаватага чатырохкутніка, абмежаванага з адной ці з абодвух падоўжных бакоў каланадамі, аркамі ці слупамі (у архітэктуры); неф|карабель
Частка свіной ці цялячай тушы, размешчаная ўздоўж па абодва бакі хрыбетнага слупа; свіная ці цялячая грудзінка|карэйка
Народ, які складае асноўнае насельніцтва Карэі|карэйцы
Карані некаторых карняплодаў (пастарнака, пятрушкі, салеры і т. п.), ужытныя ў ежу|карэнні
Ножка грыба|карэньчык
Плецены выраб з дубцоў, лубу, чарота, якое служыць для пераноскі, захоўванні і т. п.|кошык
Умацаваны на шчыце абруч з сеткай, у якую закідваецца мяч пры гульні ў баскетбол|кошык
Доўгі праход, які злучае асобныя часткі кватэры, будынкі і т. п.|калідор
Сушоны чорны дробны вінаград без костачак|карынка
