Частка засаўкі вінтоўкі, якая замыкае канал ствала|лічынка
Патрэба, галеча|пазбаўленні
Дзейнасць лобі што выяўляецца ў палітыку ціску на дзяржаўную ўладу|лабізм
Гімнаст ці акрабат, які ловіць партнёра ў момант сумеснага выканання гімнастычнага практыкавання|ловитор
Выступалае з двух бакоў сучляненне костак галёнкі з косткамі ступні; шчыкалатка|лодыжка
Неглыбокі яр з пакатымі схіламі|лагчына
Прылада для ажыццяўлення лакацыі|лакатар
Вызначэнне месцазнаходжання аб'екта пасродкам аналізу сігналу, адлюстраванага ад яго ці испущенного ім|лакацыя
Лінія, што складаецца з адрэзкаў прамой лініі, якія злучаюцца пад кутом|ламаная
Ўстанова для выдачы пазык пад заклад маёмасці|ламбард
Шматгадовая травяністая ці хмызняковая павойная расліна сямейства казяльцовых|павойнік
Шырокі плоскі канец|лопасць
Частка механічнай прылады ў выглядзе шырокіх пласцін, што мацуюцца на круцельным вале рухавіка, турбіны, насмокчучы і т. п.|лопасць
Плоскі вертыкальны выступ на сцяне будынка (у архітэктуры); пілястра|лапатка
Адна з двух плоскіх – трохкутнай формы – плечавых костак, выступоўцаў у верхняй частцы спіны|лапатка
Адпаведная частка мясной тушы жывёлы|лапатка
Плоскі – звычайна малады – струк гароху ці іншай струковай расліны|лапатка
Дзіцяня лася|ласяня
Розыгрыш па квітках рэчаў ці грашовых сум|латарэя
Доўгая вяроўка, на якой прымацаваны лот|лотлінь
Матрос, які вымярае глыбіню лотам|лотовой
Сямейства драўняных ці хмызняковых раслін, да якога ставяцца лох, абляпіха і т. п.|лоховые
Сельскагаспадарчая прылада для першапачатковай апрацоўкі ўчасткаў, пакрытых дзёрнам|лугорез
Удзельнікі першых стыхійных працоўных паўстанняў у Англіі 2-й паловы ХVIII ст. – пачала ХIХ ст., накіраваных супраць ужывання машын|луддиты
Невялікая сенажаць на ўзлеску ці пасярод лесу|лужок
Сямейства однодольных раслін, якія маюць цыбуліну|цыбульныя
Ручны кошык з лыка ці дубцоў|кош
Дзіцяня льва|ільвяня
Травяністая пустазельная ці дэкаратыўная расліна сямейства норичниковых з жоўтымі ці фіялетавымі кветкамі|зарніца
Паўднёваамерыканскія раўніны, пакрытыя травяністай расліннасцю|ільяносы
Аконны праём – звычайна круглай формы – у паддашкавым даху ці купальным пакрыцці|люкарна
Лекавы прэпарат, што ўжываецца як снатворны і заспакаяльны сродак|люминал
Хімічны элемент, серабрыста-белы рэдказямельны метал|лютэцый
Травяністая кармавая расліна сямейства бабовых|люцэрна
Сатана як уладар пекла (у хрысціянскай міфалогіі)|люцыпар
Бясхвостае земнаводнае з доўгімі заднімі нагамі, прыстасаванымі для прыгания і плаванні|жаба
Торба для патронаў да пісталета ці карабіну, носная праз плячо (ужывальная як патранташ да першай сусветнай вайны ў кавалерыстаў)|лядунка
Гандлёвае прадпрыемства, дзе прадаюць тавары ў розніцу|крама
Ёмістасць, прыстасаванне для месцавання аднастайных вырабаў, дэталяў і т. п. у прыборах, машынах, шматзараднай зброі і т. п.|крама
Запасное памяшканне ў пчаліным вуллі|крама
Дапаможны прыбор, які ўжываецца пры электратэхнічных вымярэннях|крама
Навуковая ступень, што прысуджалася тварам, якія скончылі ўніверсітэт ці духоўную акадэмію, што вытрымалі адмысловы іспыт і якія абаранілі адпаведную дысертацыю (у Расійскай дзяржаве да 1917 г. і ў некаторых іншых краінах)|магістр
Тытул часткі сярэднявечнага манаскага і рыцарскага ордэна|магістр
Састарэлая форма імя прарока Мухамеда|Магамет
Назва Богамаці ў каталікоў|мадона
Жанчына, якая з'яўляецца ўвасабленнем прыгажосці, цноты і пакорнасці|мадона
Саманазва вугорцаў|мадзьяры
Невялікі будынак, хата з гліны ці абшмараванага глінай сырцовай цэглы, дрэва, чарота і т. п.|мазанка
Пасудзіна для дзёгцю|мазніца
Квач, пэндзаль|мазніца
Польскі народны танец, які атрымаў распаўсюд у якасці бальнага|мазурка
Салодкае печыва даўгаватай формы з міндаля, з рознымі рэзкімі затаўкамі|мазурка
Халодны соус з алею, яечных жаўткоў, воцату, гарчыцы і іншых запраў|маянэз
Духмянае травяністае ці полукустарниковое расліна сямейства губоцветных, з белымі ці ружовымі кветкамі, сабранымі ў каласы, выкарыстоўванае ў парфумерыі і ў кулінарыі|маяран
Форма ўспадкоўвання нерухомай маёмасці, па якім яно пераходзіла да старэйшага ў родзе ці да старэйшага сына ў сям'і|маярат
Зямельнае валоданне, маёнтак, пераходзячае непадзельна да старэйшага ў родзе ці да старэйшага сына ў сям'і|маярат
Галоўка, насенная скрыначка маку|верхавіна
Макавае семечка|верхавіна
Верх, купал царкоўнага будынка|верхавіна
Сямейства двухдольных травяністых раслін, да якіх ставяцца мак, падтыннік і т. п.|макавыя
Марская рыба атрада окунеобразных; скумбрыя|макрэль
Правіла паводзін ці асноўны прынцып, якім чалавек кіруецца ў сваіх учынках|максіма
Кароткае выслоўе маральнага характару|максіма
Верхні ўскраек, вяршыня (дрэва, хаты, горы і т. п.)|верхавіна
Верхняя частка галавы|верхавіна
Распаўсюджанае раней назва народаў Паўднёва-усходняй Азіі, размаўлялых на мовах інданэзійскай галіны|малайцы
Этнічная агульнасць у Малайзіі, Інданэзіі, Тайландзе, Сінгапуры і Брунеі|малайцы
Цёплая футравая ці падбітая мехам шапка з шырокімі слухаўкамі і шчыльна прылеглай да шыі задняй часткай|малахай
Старадаўняя сялянская верхняя адзежа ў выглядзе шырокага кафтана без пояса|малахай
Далікатны мінерал зялёнага колеру са шкляным бляскам, выкарыстоўваны для вырабаў, як пакрыццё калон, як сыравіна для атрымання фарбаў зялёнага колеру|малахіт
Гатунак сталовага вінаграда|мальбек
Дзіця ці падлетак мужчынскай падлогі|хлопчык
Вострае інфекцыйнае захворванне, якое суправаджаецца прыступамі ліхаманкі; балотная ліхаманка|малярыя
Твар, што дае даручэнні, мандат на штосьці (у юрыспрудэнцыі)|мандант
Сярэднявечная шчыпковая музычная прылада|мандола
Альтовая разнавіднасць мандолины|мандола
Буйная узконосая малпа, якая насяляе ў лясах Экватарыяльнай Афрыкі|мандрыл
Лялька ў рост чалавека для дэманстрацыі адзежы ў краме, атэлье і т. п.; постаць з дрэва, папье-машы і т. п. у форме чалавечага тулава для прымеркі пры швіве адзежы|манекен
Лялька з рухомымі рукамі і нагамі, якая ўжываецца мастакамі для замалёўкі адзежы, розных пастаў чалавека|манекен
Тактычныя заняткі войскаў ці флота ў становішчы, найболей надыходзячай да баявых умоў|манеўры
Перасоўванне лакаматываў ці вагонаў на станцыйных шляхах для складання цягнікоў|манеўры
Прышпілены ці пришитый закаўраш рукава кашулі, блузы і т. п.|абшэўка
Прыстасаванне ў выглядзе шырокага кольца, якое мае рознае прызначэнне|абшэўка
Кольца, што служыць для прадухілення перацякання вадкасці, газу ў поршневых помпах, для змацавання канцоў труб і т. п.|абшэўка
Сыход за пальцамі рук, чыстка, паліроўка, пакрыццё лакам пазногцяў|манікюр
Валакно трапічнай расліны абака, з якога вырабляюць карабельныя снасці, ліны, вяроўкі і т. п.; манільская пянька|манилла
Нагруднік, звычайна з белай тканіны, пришиваемый ці пристегиваемый да мужчынскай кашулі|манішка
Шматгадовая травяністая трапічная расліна з буйным лісцем, з карэнішча якога здабываецца крухмал|маранта
След ад пробельного матэрыялу ў друкаваным тэксце ў выглядзе квадраціка, палоскі і т. п. (у друкарскай справе)|марашка
Сямейства двухдольных раслін, да якога ставіцца некаторая трава, паўхмызнякі, хмызнякі (лебяда, бурак, шпінат, саксаул і т. п.)|маревые
Народ фіна-вугорскай этноязыковой групы|марыйцы
Вадкі соус са спецыямі, рэзкімі затаўкамі, воцатам|марынад
Пресноводная рыба сямейства карповых, якая насяляе ў горных рэках і азёрах Сярэдняй Азіі і Закаўказзя|марынка
Вонкавы крамнінны падстрэшак над акном, гаўбцом для абароны ад сонца|маркіза
Форма авальнай агранкі каштоўных камянёў|маркіза
Кольца з камянямі, умайстраванымі ў авальную аправу|маркіза
Тисненый саф'ян для кніжных вокладак|маракен
Шаўковая шчыльная тканіна|маракен
Гатунак вінаграда|марсала
Прамы чатырохкутны ветразь на шчогле, узніманы над ніжнім галоўным ветразем|марсэль
Шлях – звычайны ці загадзя вызначаны – з указаннем асноўных пунктаў прытрымлівання|маршрут
Вечназялёнае паўднёвае дрэва сямейства маслиновых, з дробнымі духмянымі кветкамі і ядомымі, выглядам што нагадваюць зліву, пладамі; аліўкавае дрэва|масліна
Араматычная смала некаторых міжземнаморскіх дрэў, выкарыстоўваная пры вырабе лакаў, духмяных курений, некаторых усходніх ласункаў і т. п.|масціка
Густая маса з тлушчавымі і смалістымі рэчывамі, якая ўжываецца як што склейвае рэчыва ці як матэрыял для выраба невялікіх вырабаў|масціка
Склад для шмаравання падлог|масціка
Стаўленне памераў на чарцяжы, карце і т. п. да сапраўдных памераў на мясцовасці, прадмеце|маштаб
Тарэадор, які наносіць быку апошні, смяротны ўдар шпагай (у боі быкоў)|матадор
Одзін з двух найблізкіх да флагманскага караблёў, што ідзе ў лінейным ладу (у ветразным ваенным флоце)|матэлот
Любай найблізкі, які ідзе ў ладу карабель (у сучасным ваенным флоце)|матэлот
Адна з асноўных буйных частак сушы, омываемая акіянамі і морамі; кантынент|мацярык
Падглебавы пласт зямлі|мацярык
Аб'ектыўная рэальнасць, што існуе па-за і незалежна ад чалавечай свядомасці|матэрыя
Рэчыва, з якога складаюцца ўсе целы прыроды|матэрыя
Паглыбленая металічная форма, якая ўжываецца пры штампоўцы металу, пры адліўцы друкарскіх літар і т. п.|матрыца
Зваротная паглыбленая копія, якая здымаецца з набору на кардоне, свінцы, пластмасе і т. п., для адліўкі стэрэатыпаў, з якіх вырабляецца друкаванне|матрыца
Сістэма матэматычных велічынь, размешчаных у выглядзе прастакутнай схемы|матрыца
Шаноўная замужняя жанчына, маці сямейства (у старажытных рымлян)|матрона
Якая прыняла пастрыжэнне манашка|матухна
Жонка духоўнага твару|матухна
Махавае кола|махавік
Расліна сямейства пасленовых, сцеблы і лісце якога выкарыстоўваюцца для выраба курыльнага і нюхальнага тытуню|махорка
Прыбор невялікіх памераў, што вырабляе працу|машынка
Хісткі стрыжань, прымацаваны верхнім канцом да нерухомай кропкі|ківач
Кола, якое рэгулюе ход кішэнных гадзін|ківач
Старажытнае культавае збудаванне з велізарных неапрацаваных ці полуобработанных каменных груд (што служыла ў III–II тысячагоддзі да н. э. магільным помнікам ці свяцілішчам)|мегалит
Прыстасаванне ў выглядзе рупара для ўзмацнення гучання голасу|мегафон
Этнаграфічная група грузінаў, якія жывуць у заходняй Грузіі|мегрэлы
Медыцынскі брат; санітар|медбрат
Буйнае драпежнае ўсяеднае млекопитающее з вялікім грузным, пакрытым густой поўсцю целам і кароткімі нагамі|мядзведзь
Парламент у Іране, Турцыі і ў некаторых іншых краінах|меджліс
Прамая лінія, праведзеная ад вяршыні трыкутніка да сярэдзіны процілеглага боку (у геаметрыі)|медыяна
Велічыня, змешчаная ў сярэдзіне шэрагу велічынь, размешчаных у нарастальным ці змяншальным парадку (у статыстыцы)|медыяна
Травяністая меданосная расліна сямейства губоцветных з белымі ці жаўтлявымі кветкамі і цытрынавым пахам; меліса|медовка
Гатунак летніх салодкіх яблыкаў|медовка
Лясная паўднёвая пявучая птушка атрада вераб'іных, што сілкуецца звычайна нектарам кветак|медасос
Неядовитая змяя сямейства вужоў бурага ці сера-бурага колеру|слівень
Надбудова над сярэдняй часткай невялікай жылой хаты|мезанін
Пігмент карычневага ці чорнага колеру, які змяшчаецца ў розных тканінах жывёльных і раслінных арганізмаў|меланін
Сиропообразная вадкасць цёмна-бурага колеру, што з'яўляецца адыходам бурачнацукровай вытворчасці і выкарыстоўваная ў якасці корму для сельскагаспадарчых жывёл, а таксама ў тэкстыльнай прамысловасці, вінакурэнні|меласса
Ўстойлівыя па форме, невялікія меладычныя ўпрыгожванні асноўных гукаў мелодыі дапаможнымі гукамі (у музыцы)|мелізмы
Выбуховае рэчыва жоўтага колеру, з канца ХIХ ст. да пачатку ХХ ст. ужывальнае для рыштунка боепрыпасаў|мелинит
Шматгадовая травяністая расліна сямейства губоцветных з белымі ці жаўтлявымі кветкамі і цытрынавым пахам, якое змяшчае эфірнае масла, якое выкарыстоўваецца ў парфумерыі; медовка, цытрынавая мята|меліса
Мілагучная паслядоўнасць гукаў, што ўтварае вызначанае музычнае адзінства; напеў|мелодыя
Паступовы рух голасу ўгару і ўніз па гуках рознай вышыні|мелодыя
Гарачы аматар музыкі, спевы|меламан
Літаратурны твор, якое апавядае ў форме цыдулак ад твару аўтара пра падзеі мінулага, удзельнікам ці сведкай якіх ён быў|мемуары
Палявы чарцёжны столік, што складаецца з планшэта, штатыва і змацавальнай іх падстаўкі, які ўжываецца пры выкананні тапаграфічных здымак на мясцовасці|мензула
Разліковыя дадзеныя для вызначэння размерных велічынь крыніцы гуку ў музычных прыладах|мензура
Вызначэнне рытмічных працягласцяў (у сярэднявечнай шматгалоснай музыцы)|мензура
Ападкавая горная парода, што складаецца з вапняка ці даламіту і гліністых мінералаў, выкарыстоўваная ў цэментавай вытворчасці і як будаўнічы матэрыял|мергель
Гафт у выглядзе ўзорыстай палоскі, зробленай на месцы выдраных з тканіны нітак|мярэжка
Пірожнае з запечаных узбітых яечных бялкоў і слівак з цукрам|мерэнга
Парода авечак з доўгай тонкай белай поўсцю|меринос
Рыба сямейства трасковых, шырока распаўсюджаная ў прыбярэжнай зоне Еўропы|мерланг
Памерлы чалавек; нябожчык|мярцвяк
Пасавы паклон у старавераў|кіданне
Двухвалентны арганічны радыкал|метилен
Вучэнне пра вершаваныя памеры (у вершаскладанні)|метрыка
Самі вершаваныя памеры|метрыка
Выпіс з метрычнай кнігі; сведчанне пра нараджэнне|метрыка
Вучэнне пра супамернасць асобных частак музычнага твора (у музыцы)|метрыка
Правіла вызначэння адлегласці паміж любымі дзвюма кропкамі (у матэматыку)|метрыка
Багаты заступнік навук і мастацтваў|мецэнат
Прыстасаванне для размешивания|мешалка
Кармавая сумесь з травы, сена, з даданнем пакуты і воды|мешанка
Змяшаны пасеў кармавых ці харчовых раслін, прыбіраных адначасова|мешанка
Прыступы галаўнога болю, звычайна ў адной палове галавы|мігрэнь
Назва пятага, самага кароткага пальца рукі, ногі|мезенец
Адміністрацыйны орган дзяржавы, які здзяйсняе ахову грамадскага парадку, кіроўны барацьбу са злачыннасцю|міліцыя
Добрае, вялікадушнае стаўленне|літасць
Добрая справа, добры, літасцівы ўчынак; дабрадзейства|літасць
Добранькая, мілая жанчына, дзяўчына, дзяўчынка|мілачка
Высокая вежа пры мячэці, з якой муэдзін заклікае мусульман на малітву|мінарэт
Натуральная неарганічная адукацыя крышталічнай структуры, прыблізна аднастайнае па хімічным складзе і фізічным уласцівасцям, што залягае ў глыбінях ці на паверхні Землі і звычайна служэлае прадметам здабычы як карысны выкапень|мінерал
Багіня мудрасці, заступніца навук, мастацтваў і рамёстваў (у старажытнарымскай міфалогіі)|Минерва
Найменшая колькасць чаго-небудзь; найменшая велічыня|мінімум
Мінімальная сукупнасць неабходнага|мінімум
Чалец урада, які ўзначальвае міністэрства|міністр
Артылерыйская гармата, прызначанае для навясной стральбы мінамі|мінамёт
Іспанская парода яйценоских курэй з белымі і чорнымі пёрамі|мінорка
Прыбор для запісу графічнага малюнка цягліцавых скарачэнняў|миограф
Сярэднявечнае драматычнае ўяўленне рэлігійна-павучальнага характару, што адлюстроўваў цуд, дасканалае святым ці Богамаці|міракль
Сярэднявечны літаратурны твор рэлігійнага ўтрымання, звычайна вершаванае|міракль
Незлічоная колькасць, незлічонае мноства|мірыяды
Рэлігійная вера ў непасрэдныя зносіны чалавека з тагасветным светам|містыка
Старажытнарускі паўсферычны шлем з жалезнай сеткай для абароны шыі ваяра|мисюрка
Жаночыя пальчаткі без пальцаў|пульсэткі
Неапрацаваная тонкая баваўняная тканіна палатнянага перапляцення|міткаль
Друкарскі шрыфт сярэдняга памеру, роўны 14 пунктам|мітэль
Вегетатыўнае цела грыба, якое складаецца з аднаклеткавых і шматклеткавых нітак; грыбніца|міцэлій
Часціцы малых памераў, акружаныя вадкім асяроддзем (у коллоидных растворах)|міцэлы
Памяшканне, прыстасаванае і абсталяванае для мыйкі|мыйная
Выгляд дэкаратыўнага прыкладнага мастацтва|мазаіка
Карціна, узор з замацаваных на пласце цэменту ці масцікі рознакаляровых кавалачкаў шкла, мармуру, каляровых камянёў і т. п.|мазаіка
Дзіцячая гульня, у якой трэба складаць малюнкі, узоры з рознакаляровых элементаў|мазаіка
Дробная наземная ракападобная жывёла атрада равноногих, якое жыве ў волкіх цёплых месцах|макрыца
Аднагадовая травяністая пустазельная расліна сямейства гваздзіковых з ляжачымі сцебламі і дробнымі белымі зорчатымі кветачкамі, што расце ў волкіх і зацененых месцах; зоркаўка сярэдняя|макрыца
Слізістае ці гнойнае вылучэнне з дыхальных шляхоў і лёгкіх|макроцце
Этнаграфічная група мардоўскага народа|мокшане
Набажэнства з хвалебным, падзячным ці просительным зваротам да Бога, Багародзіцы ці святым|набажэнства
