Роўна складзены шэраг (звычайна будаўнічых і іншых матэрыялаў)|штабель
Асобны завіток у руне, які складаецца з пучка аднолькава што завіліся валасоў|штапель
Штучнае валакно невялікай даўжыні, прызначанае для выраба прадзіва|штапель
Асоба трывалая частка корпуса судна, якой сканчаюцца драбы судна на носу і карме|штэвень
Граверный разец|штыхель
Гарызантальная ці нахільная падземная горная выпрацоўка з непасрэдным выйсцем на паверхню зямлі, прызначаная для абслугоўвання падземных горных прац|ходня
Падземнае збудаванне для адмысловых мэт|ходня
Тасьма, пришитая знізу да калашыны штаноў, да гетре і т. п., праходзілая пад ступнёй і якая адцягвае ўніз край калашыны, гетры і т. п.|штрыпка
Рулявое кола, завароткам якога кіруюць рухам судна, самалёта, а таксама працай некаторых машын|штурвал
Адмысловец па пракладцы курсу і кіраванню судоў і лятальных апаратаў|штурман
Вялікая – звычайна плоская – лыжка з частымі адтулінамі як прадмет кухоннага начыння|шумоўка
Шматгадовая пустазельная травяністая расліна сямейства грэчкавых з копьевидными лісцем|щавелек
Невялікая пералётная птушка атрада вераб'іных з прамой доўгай дзюбай, падобная на жаўрука|щеврица
Шчодрыя падарункі|щедроты
Жалезная пласцінка з рычажком, якая служыць для замыкання дзвярэй, варот, брамак і т. п.|клямка
Гук, які ўтвараецца трэннем паветра ў шчыліны паміж збліжанымі органамі гаворкі; фрыкатыўны (у лінгвістыцы)|шчылінны
Одзін цвёрдая валасінка|шчацінка
Цвёрдыя валасінкі на сцеблах, лісці і пладах некаторых раслін (у батаніку)|шчацінкі
Рухомыя вырасты ў казурак, чарвякоў і т. п. (у заалогіі)|шчацінкі
Валасінкі на лапках пчол і чмялёў (у заалогіі)|шчотачка
Маленькая рачная рыбка сямейства вьюновых з доўгім, моцна сціснутым з бакоў целам|щиповка
Дробная смактальная казурка – шкоднік раслін, якое мае шчыт|шчытоўка
Сямейства пресноводных драпежных рыб атрада щукообразных з падоўжаным целам, вялікай выцягнутай галавой, сплясканай зверху, і вялікім ротам|щуковые
Маленькі шчупак|щуренок
Дзіцяня шчупака|щуренок
Пазбаўленне валодання, вынятак на законнай падставе (у грамадзянскім праве)|эвикция
Падбор, арганізацыя гукаў у паэтычнай гаворцы, што ствараюць вызначаны мастацкі эфект; пабудова мастацкага твора з пункту гледжання яго гучання, мілагучнасці (у літаратуразнаўстве)|эўфанія
Штучнасць, вычварнасць мовы; манерны, манерны стыль|эўфуізм
Перабольшанае меркаванне пра сваю асобу, пра свае добрыя якасці і значэнні; самаўлюбёнасць|эгатызм
Прылада, дзеянне якога заснавана на выкарыстанні эжекции|эжэктар
Механізм у агнястрэльнай зброі, аўтаматычна выкідвалы стрэляны патрон пры адкрыцці засаўкі ці спуску цынгеля|эжэктар
Прыбор для выдалення парахавых газаў з канала ствала зброі шляхам пропуску бруі паветра ці пары|эжэктар
Працэс змешвання двух асяроддзяў (пары і воды, воды і пяску і т. п.), у якім адно асяроддзе, знаходзячыся пад ціскам, уздзейнічае на іншую і, захапляючы за сабою, выштурхвае яе ў неабходным кірунку|эжекция
Штучнае аднаўленне напору вады ў перыяд паводкі і працяглых паводак для звычайнай працы турбін|эжекция
Ўяўная лінія, якая праходзіць вакол зямнога шара на роўнай адлегласці ад абаіх канцавоссяў і што дзеліць зямны шар – ці нябесную сферу – на Паўночнае і Паўднёвае паўшар'і|экватар
Праверкавае выпрабаванне ведаў па навучальным прадмеце, якое праводзіцца па ўсталяваных правілах|іспыт
Двухсэнсоўныя намёкі|экивоки
Адступ ад галоўнай тэмы выкладу для асвятлення, распрацоўкі пабочнага пытання|экскурс
Адмысловец у вобласці ведаў, прывабліваемы для таго, каб выказаць сваё меркаванне, даць зняволенне па справе, пытанню|эксперт
Вываз з краіны з мэтай продажу ці выкарыстанні ў іншых мэтах|экспарт
Агульная колькасць ці кошт вывезеных тавараў|экспарт
Крайняя праява|эксцэс
Вострае – звычайна ў грамадскім жыцці – сутыкненне, парушэнне звычайнага ходу|эксцэс
Ніткі з сінтэтычнага валакна, якія ў выніку адмысловай апрацоўкі набываюць высокую расцяжымасць і пушистость|эластык
Эластычнае сінтэтычнае валакно|эластык
Одзін з асноўных бялкоў, што ўваходзяць у склад эластычных валокнаў сценак артэрый, скуры і т. п. (у біялогіі)|эластин
Паэт, пішучы элегіі|элегіст
Складовая частка складанага цэлага|элемент
Некаторая частка ў складзе|элемент
Простае рэчыва, не раскладальнае звычайнымі хімічнымі спосабамі на яшчэ прасцейшыя складнікі|элемент
Адна з асноўных частак прыроды: агонь, вада, паветра, зямля; стыхія (у старажытнагрэцкай філасофіі)|элемент
Рухомыя паверхні крыла самалёта, прызначаныя для кіравання машынай пры гарызантальным палёце і заваротках у паветры|элероны
Выцяжка з раслін ці дужы настой на спірце, маслах і т. п., ужытныя ў медыцыне, касметыцы|эліксір
Сплаў з нікеля, сталі і хрому, які валодае вялікі пругкасцю і ўжывальны для выраба гадзіннікавых спружын, спіраляў, камертонаў і т. п.|элинвар
Майстар, мастак па вырабе эмалі|эмальер
Прадмет ці малюнак прадмета як знак, які выказвае ідэю, паняцце|эмблема
Закаркаванне крывяносных ці лімфатычных пасудзін бурбалкай газу ці шчыльнай часціцай, прынесенай крывёй ці лімфой (у медыцыне)|эмбалія
Арганізм чалавека ці жывёлы на пачатковай стадыі развіцця; зародак|эмбрыён
Твар, пасыланае палітычнай ці дзяржаўнай арганізацыяй з вызначаным даручэннем (звычайна з сакрэтным і ў іншую краіну)|эмісар
Выпуск у зварот папяровых грошай і каштоўных папер|эмісія
Вылучэнне, выпусканне элементарных часціц – іёнаў, пазітронаў і т. п. – целам пад дзеяннем нагрэву, электрычнага ці электрамагнітнага поля ці струменя хуткіх часціц.|эмісія
Дзяржава, банк ці ўстанова, якое вырабляе эмісію|эмітэнт
Найболей высокая частка неба, напоўненая чыстым агнём і святлом, дзе – па ўяўленні старажытных грэкаў – насяляюць багі ці – па ўяўленні хрысціян – святыя|эмпірэй
Паслядоўнік эмпірызму|эмпірык
Чалавечы досвед|эмпірыя
Назіранне ў натуральных умовах|эмпірыя
Распаўсюд – звычайна інфекцыйнай – хваробы з прычыны вызначаных умоў толькі ў абмежаванай геаграфічнай мясцовасці|эндэмія
Пераходны перыяд ад неаліту да бронзавага веку|энеолит
Адно з асноўных уласцівасцяў матэрыі – мера яе руху і здольнасць вырабляць працу|энергія
Разнавіднасць аднагадовых ці шматгадовых раслін сямейства кипрейных з пахкімі жоўтымі кветкамі, сабранымі ў кистевидные суквецці; асліннік|энотера
Патаўшчэнне ствала калоны ў сярэдняй яе частцы (у архітэктуры)|энтазис
Запаленне слізістай абалонкі тонкіх кішак|энтэрыт
Кароткі тэкст, цытата, выслоўе, змяшчаныя аўтарам перад сваім творам ці перад асобнай яго часткай і характарызавалыя іх асноўную ідэю|эпіграф
Вонкавая серозная абалонка сэрца, што ўяўляе сабою ўнутраны лісток перикарда|эпікард
Заключная частка гісторыі хваробы, якая змяшчае абгрунтаванне дыягназу, праведзенага лячэння, медыцынскі прагноз і лячэбна-прафілактычныя рэкамендацыі|эпикриз
Прыбор для праецыявання на экран малюнка непразрыстых малюнкаў ці прадметаў пры дапамозе адлюстраванага ад іх святла|эпіскоп
Расліны, што пасяляюцца на іншых раслінах, але ў адрозненне ад паразітаў атрымлівальныя пажыўныя рэчывы з навакольнага асяроддзя (у батаніку)|эпифиты
Стылістычны прыём, які складаецца ў паўторы адных і тых жа гукавых спалучэнняў у словах ці ў спалучэннях слоў у канцы сумежных ці блізка размешчаных адзін да аднаго рытмічных шэрагаў: вершаў, строф і т. п.|эпифора
Акружнасць, цэнтр якой раўнамерна рухаецца па іншай акружнасці (у астраноміі)|эпіцыкл
Парадныя афіцэрскія наплечные знакі адрознення ў выглядзе бліскучых пагонаў, якія сканчаюцца вышыванымі, упрыгожанымі махрамі круглявай часткай (у рускім войску да 1917 г. і ў войсках некаторых іншых дзяржаў)|эпалеты
Назва літары грэцкага алфавіту|эпсілон
Выпростванне, павелічэнне аб'ёму і ацвярдзенне мужчынскага палавога чальца пры палавой узрушанасці|эрэкцыя
Выпростванне часткі цела чалавека|эрэкцыя
Падвышаная нервова-псіхічная ўзбудлівасць і раздражняльнасць|эрэтызм
Пачырваненне асобных участкаў скуры з прычыны прыліва крыві і пашырэнні пасудзін|эритема
Назва мастацкага і культурна-гістарычнага музея ў Санкт-Пецярбургу|эрмітаж
Назва розных праяў палавой цягі|эратызм
Падвышаная цікавасць да аголенага – пераважна жаночаму – целу, да палавых адносін; пачуццёвасць|эротыка
Буйнае злучэнне ваенных караблёў ці самалётаў|эскадра
Падсмажаны, даўгаватай формы кавалак отбивного нежирного мяса (свініны, бараніны, цяляціны)|эскалоп
Одзін з найнізкіх дваранскіх тытулаў у сярэднявечнай Англіі|эсквайр
Службовы тытул для сусветных суддзяў, некаторых катэгорый службоўцаў, адвакатаў і т. п. у Вялікабрытаніі і ЗША|эсквайр
Эскадренный мінаносец|эсмінец
Народ фіна-вугорскай групы, які складае асноўнае насельніцтва Эстоніі|эстонцы
Ўзвышэнне, сцэнічная пляцоўка для артыстаў, чытальнікаў і т. п., выступоўцаў перад публікай|эстрада
Выгляд мастацтва, злучаны з выкананнем на сцэне невялікіх драматычных, музычных, харэаграфічных і т. п. твораў; эстраднае мастацтва|эстрада
Штучны шыфер, изготовляемый з сумесі азбесту і цэменту|этэрніт
Тэрмін: назва народа|этнонім
Група старажытных плямёнаў, у I тысячагоддзі да н. э. якія засялялі паўночна-заходнія тэрыторыі Апенінскага паўвострава і стварылых развітую цывілізацыю|этрускі
Прадстаўнікі групы старажытных плямёнаў, у I тысячагоддзі да н. э. якія засялялі паўночна-заходнія тэрыторыі Апенінскага паўвострава і стварылых развітую цывілізацыю|этрускі
Алкалоід, што змяшчаецца ў эфедры ці атрымоўваны сінтэтычна і ўжывальны ў медыцыне|эфедрын
Сродкі, прыёмы разлічаныя на стварэнне вызначанага ўражання|эфекты
Спакойнае выліванне магмы на паверхню зямлі і адукацыя вулканічных парод (у геалогіі)|эфузія
Павольнае заканчэнне газу праз малыя адтуліны (у фізіцы)|эфузія
Парны бальны танец, блізкі да тустэпу, распаўсюджаны ў Еўропе ў 20–30-е гады ХХ ст.|уанстеп
Месца, дзе можна атуліцца, схавацца|сховішча
Адмыслова абсталяванае памяшканне, збудаванне для хованкі насельніцтва ад снарадаў, бомбаў і атрутных рэчываў|сховішча
Памяшканне ў тэатры, дзе акцёры грымуюцца і пераапранаюцца|прыбіральня
Месца, памяшканне для адпраўлення натуральных патрэб чалавека|прыбіральня
Выкрут, хітрасць|выкрут
Транспартны сродак для перавозкі вугля|вуглявоз
Хімічны элемент, найважная складовая частка ўсіх арганічных рэчываў у прыродзе|вуглярод
Агрэгат для перапампоўкі з шахты каменнага вугля, які здабываецца гідраўлічным спосабам|вуглясос
Прыбор для вымярэння кутоў, для вызначэння кутніх памераў рэжучых і вымяральных прылад, дэталяў машын і т. п.|кутамер
Сямейства рыб, да якога прыналежыць вугор|угревые
Змяя сямейства ўдаваў|удавчик
Частка засаўкі агнястрэльнай зброі, якая служыць для разбівання капсуля патрона пры стрэле|ударнік
Дэталь, адмысловае прыстасаванне ў механізме, прыладзе для нанясення ўдару, для вымання гуку ўдарам|ударнік
Перадавы працаўнік, што мае высокія вынікі ў працы|ударнік
Частка вуды ў выглядзе гнуткай палкі, дубца і т. п., да якога прымацоўваецца лёска|вудзільна
Народнасць, складнік асноўнае насельніцтва Ўдмуртыі|удмурты
Невялікая пресноводная рыба сямейства карповых|верхаводка
Нахільна пастаўлены брус, падпорка ў рознага роды збудаваннях|падкосіна
Збудаванне, месца, якое служыць для абароны людзей, тэхнікі ад бомбаў, снарадаў і т. п.|хованка
Жыхар улуса|улусник
Захапленне, захапленне, экстаз|зачараванне
Некалькі канёў (ці іншай жывой цягі), запрэжаных разам|запрэжка
местн. Запрэжаны воз|запрэжка
Запаленне ўрэтры|урэтрыт
Гарызантальная лінія ці плоскасць, якая з'яўляецца мяжой вышыні|узровень
Прыбор для праверкі дакладнасці гарызантальнага становішча; грунтвага|узровень
Прыбор для вызначэння ўдзельнай вагі мачы|урометр
Натуральная мяжа, прыродная мяжа (яр, гара і т. п.)|урочышча
Мясцовасць, якая вылучаецца сярод атачальнага ландшафту натуральнымі межамі, прыкметамі (лес сярод палі; балота, сенажаць сярод лясы і т. п.)|урочышча
Ўнтар-афіцэр у казачых войсках войска Расійскай дзяржавы да 1917 г.|ураднік
Ніжні чын павятовай паліцыі (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|ураднік
Жылая хата на селі, гаспадарчыя пабудовы і прылеглыя да іх угоддзя як адзінае цэлае|сядзіба
Вытворчы і жылы цэнтр саўгаса, калгасу|сядзіба
Дамаўленне, дамова – вусновае ці пісьмовае – пра што-або паміж дзвюма ці некалькімі тварамі|умова
Сукупнасць дадзеных, становішчы, якія ляжаць у аснове|умова
Ўсмешка (звычайна што выказвае насмешку, іронію)|усмешка
Одзін з двунадесятых праваслаўных царкоўных свят у памяць смерці Багародзіцы (які адзначаецца вернікамі 15 жніўня па старым стылі ці 28 жніўня – па новым)|унебаўзяцце
Ядомы марскі малюск, што мае двухстворкавую ракавіну|вустрыца
Адмова ад чаго-небудзь у карысць каго-або ці ў інтарэсах каго-або; дамова, кампраміс|саступка
Адтуліна паміж клеткамі ў скурцы ліста расліны, якое служыць для выпарэння вільгаці і газаабмену|вусцейка
Аднапраходнае яйцекладущее млекопитающее, у якога пярэдняя частка галавы выцягнута ў выглядзе шырокай дзюбы, накшталт качынага|качканос
Пабудова планаў сацыяльнай перабудовы грамадства без уліку рэальнай рэчаіснасці, у поўным адрыве ад аб'ектыўных заканамернасцяў грамадскага развіцця; утапічны сацыялізм|утапізм
Нездзяйсняльнасць, нязбытнасць|утапізм
Летуценнік, фантазёр|утапіст
Прылада для нарэзкі ўтор|уторнік
Памяншэнне вагі сыпкіх целаў пры перасыпанні, перавозцы|утруска
Мяса качкі, што ўжываецца ў ежу|качынае мяса
Вялікі каршак, які палюе на качак|утятник
Уладанне дзеляў, паем у прадпрыемстве, справе|удзел
Частка зямельнага пляца, вылучаная па якой-небудзь прыкмеце ці выкарыстоўваная з якой-небудзь мэтай|участак
Частка фронта, што з'яўляецца месцам дзеяння вайсковай адзінкі, падраздзяленні|участак
Тэрытарыяльнае падраздзяленне, якое выдаткоўваецца з якой-небудзь мэтай|участак
Кніга, прызначаная для вывучэння навучальнага прадмета|падручнік
Палеоазиатская народнасць у Якутыі|юкагіры
Сістэма судовых устаноў; судовае ведамства|юстыцыя
Сфера дзейнасці судовых органаў|юстыцыя
Падзея|з'ява
То, у чым выяўляецца, выяўляецца сутнасць; феномен (у філасофіі)|з'ява
Круглявая палова задняй мясістай часткі цела чалавека, што ўяўляе сабою пераход ад паясніцы да сцёгнаў|ягадзіца
Задняя мясістая частка цела чалавека ніжэй спіны; сядалішча|ягадзіцы
Месца, дзе растуць ці разводзяцца ягадныя расліны|ягаднік
Ягадная расліна, ягадны куст|ягаднік
Сямейства атрутных яшчарак|ядазубы
Дробнае шаровидное цела ўсярэдзіне ядраў жывёльных і раслінных клетак; нуклеоль|ядзерка
Прыхільнік паганства; ідалапаклоннік|язычнік
Страва з падсмажаных на патэльні яйкаў (звычайна курыных)|яечня
Канал, трубчасты орган, па якім яйкаклетка выводзіцца з яечніка; маткавая труба (у анатоміі)|яйцавод
Перавозчык на ялике|ялічнік
Ваяры прывілеяванай пяхоты ў султанской Турцыі, якія выконвалі таксама паліцэйскія і карныя функцыі|янычары
Колькасць светлавой энергіі, выпусканай крыніцай святла (у фізіцы)|яркасць
Вялікі гандаль што арганізуецца рэгулярна ў вызначаным месцы і ў вызначаны час (звычайна з забавамі і забаўкамі)|кірмаш
Сезонны распродаж тавараў|кірмаш
Перыядычна які ўладжваў збор товаропроизводящих і гандлёвых прадпрыемстваў, прамыслоўцаў і камерсантаў з мэтай аптовага закупу і продажы тавараў па прадстаўленых узорах|кірмаш
Зборшчык ясака|ясачник
Травяністая расліна сямейства гваздзіковых з вузкім лісцем і белымі кветкамі|ясколка
Лагічнасць, складнасць, выразнасць, выразнасць|выразнасць
Травяністая расліна сямейства губоцветных|яснотка
Спартовец, што займаецца ветразным спортам|яхтсмен
Перапечка ці блін з ячнай пакуты|ячневик
Невялікі гад з падоўжаным целам, пакрытым дробнай рагавой луской, і з доўгім хвастом|яшчарка
Зона вялікіх марскіх і акіянічных глыбінь (звычайна ад 2500 м да 6000 м)|абиссаль
Адна з прастакутных каардынат, якія вызначаюць становішча кропкі на плоскасці ці ў прасторы (у матэматыку)|абсцыса
Частка сухапутных войскаў ці флота, змешчаная наперадзе галоўных сіл і што абараняе іх ад нападу суперніка|авангард
Перадавая, якая вядзе частка грамадства, грамадскай групы|авангард
Невялікі пакой пры ўваходзе ў тэатральнае ложа (звычайна ўжываная як гардэроб)|аванложа
Вонкавая частка воднай прасторы порта, абароненая ад хваль штучнай агароджай|аванпорт
Перадавы вартаўнічы пост, выстаўляны войскамі ў мэтах папярэджання раптоўнага нападу суперніка (у рускім войску ХVIII ст. – пачала ХХ ст. і ў войсках некаторых іншых дзяржаў)|аванпост
Рызыкоўнае, сумніўнае распачынанне, прадпрынятае без уліку рэальных сіл і ўмоў, разлічанае на выпадковы поспех|авантура
Аэрадром ці група аэрадромаў са складамі, рамонтнымі майстэрскімі і абслуговымі падраздзяленнямі для забеспячэння дзеянняў авіяцыі|авіябаза
Аўтатранспартнае прадпрыемства, якое забяспечвае перавозку грузаў, а таксама тэхнічнае абслугоўванне і рамонт аўтамабіляў|аўтабаза
Шалі для ўзважвання аўтамабіля з грузам|автовесы
Горад, пабудаваны пры вялікім аўтамабільным заводзе|аўтаград
Подпіс, надпіс на зробленая асабіста|аўтограф
Сапраўдны рукапіс аўтара|аўтограф
Комплекс ведаў і навыкаў, неабходных для кіравання аўтамабіля, яго абслугоўвання і рамонту|аўтасправа
