Тэрыторыя, адмыслова абсталяваная для выпрабавання аўтамабіляў і для правядзення спаборніцтваў на аўтамабілях|аўтадром
Апарат у выглядзе герметычна што зачыняецца пасудзіны ці камеры, выкарыстоўваны для апрацоўкі пры дапамозе награвання пад ціскам вышэй атмасфернага|аўтаклаў
Адмыслова абсталяваны аўтобус, службовец перасоўным клубам|аўтаклуб
Пад'ёмны кран, абсталяваны на аўтамабілі|аўтакран
Твар, якое валодае неабмежаванай вярхоўнай уладай|аўтакрат
Сукупнасць аўтамабіляў прадпрыемства, раёна, краіны і т. п.|аўтапарк
Прадпрыемства, кіравальнае эксплуатацыяй аўтамабіляў|аўтапарк
Прылада, якое забяспечвае аўтаматычнае тармажэнне і аўтаматычны прыпынак цягніка|аўтастоп
Выкарыстанне турыстамі спадарожных машын для прароблівання часткі шляху|аўтастоп
Дакумент, што дае турысту права на прыпынак спадарожных машын падчас вандравання|аўтастоп
Гумовая шына, напрананая на вобад кола аўтамабіля|аўташына
Ўздзеянне ў вызначаным кірунку на светапогляд, палітычныя перакананні і грамадскую актыўнасць народных мас|агітацыя
Аддзел агітацыі і прапаганды пры ЦК і мясцовых камітэтах ВКП(б) (у СССР да 1934 г.)|агитпроп
Старадаўняя плеценая ці стеклярусная тасьма для ўпрыгожвання і аздабленні сукенак, фіранак і т. п.|аграмант
Незаконнае ўжыванне сілы адной дзяржавай супраць іншага, узброены напад адной дзяржавы на іншае з мэтай захопу тэрыторыі, ліквідацыі незалежнасці і т. п. (у міжнародным праве)|агрэсія
Схільнасць да нападу, наступу на на каго-што-небудзь; агрэсіўнасць, варожасць|агрэсія
Перанос паветранай масы ці перасоўванне цяпла, халады і т. п. паралельна зямной паверхні (у метэаралогіі)|адвекцыя
Разрастанні носоглоточных міндалін|адэноіды
Зніжэнне рухальнай актыўнасці, якое ўзнікае ў выніку галадання, працяглай хваробы і т. п. (у медыцыне)|адынамія
Твар ці арганізацыя, якія адрасуюць паштовае адпраўленне|адрасант
Пасада афіцэра, што складаецца пры ваенным начальніку для выканання розных даручэнняў|ад'ютант
Пасада афіцэра, заведовавшего справаводствам у штабах і кіраваннях (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|ад'ютант
Прыдворны ваенны чын у свіце імператара (у Расійскай дзяржаве ХVII–ХVIII стст.)|ад'ютант
Народ абхаза-адыгейскай этноязыковой групы, які складае карэннае насельніцтва Адыгеі|адыгейцы
Залішняе ўтрыманне ў крыві азоцістых прадуктаў бялковага абмену – мачавіны, мачавой кіслаты і т. п.|азатэмія
Сямейства птушак атрада падгалістых з доўгай прамой дзюбай і доўгімі нагамі|бусліныя
Навуковец, мастак, скульптар і т. п., абраны ў адпаведную акадэмію; сапраўдны чалец Акадэміі навук, Акадэміі майстэрстваў і т. п.|акадэмік
Вышэйшая навуковая ўстанова ці аб'яднанне навуковых устаноў, якое мае сваёю мэтай развіццё навукі ці мастацтвы|акадэмія
Вышэйшая навучальная ўстанова|акадэмія
Хімічны сродак барацьбы з абцугамі|акарицид
Апарат, выкарыстоўваны чалавекам для дыхання пры апусканні пад ваду на параўнальна невялікую глыбіню|акваланг
Мастацкія фарбы, лёгка разводныя вадой|акварэль
Празрысты – звычайна шкляны – пасудзіна для ўтрымання і гадоўлі водных жывёл і раслін|акварыум
Збудаванне, будынак, у якім утрымоўваюцца, разводзяцца і дэманструюцца водныя жывёлы і расліны|акварыум
Адсутнасць актыўных рухаў з прычыны паралічу, нерухомасці суставаў, хварэй і іншых чыннікаў (у медыцыне)|акинезия
Ўдар плазам мячом па плячы, объятие і т. п. як адзін з момантаў сярэднявечнага абраду прысвячэння ў рыцары|акколада
Знак у выглядзе прамой ці фігурнай дужкі, які аб'ядноўвае два і больш нотных постаці ў запісах фартэпіянных і арганных твораў, аркестравых і харавых партытур|акколада
Ўзнёслая і ўмацаваная цэнтральная частка старажытнагрэцкага горада; крэпасць|акропаль
Верш, у якім пачатковыя літары радкоў, чытаныя зверху ўніз, складаюць слова ці фразу|акраверш
Дзейны чалец арганізацыі, калектыва; той, хто прыналежыць да актыву|актывіст
Дзіцяня акулы|акуленок
Надотряд пластиножаберных рыб|акуловые
Вобласць вывучэння гукавых з'яў (у фізіцы)|акустыка
Асаблівасці распаўсюду гуку ў памяшканні, абумоўленыя формай, матэрыяламі і т. п. пабудовамі|акустыка
Жанчына (звычайна з адмысловай адукацыяй), аказвальная дапамога пры родах|акушэрка
Ўладальнік акцый|акцыянер
Вызначаная паслядоўнасць аперацый ці вылічэнняў (у матэматыку)|алгарытм
Праграма для электроннай вылічальнай машыны, якая дазваляе ад зыходных дадзеных прыйсці да шуканага выніку (у інфарматыцы)|алгарытм
Старадаўняя зброя ў выглядзе фігурнай сякеркі на доўгім тронку, што сканчаецца дзідай|алебарда
Мінерал (белая дробназярністая разнавіднасць гіпсу), выкарыстоўваны як вырабны ці абліцавальны камень|алебастр
Порошкообразный прадукт абпалу гіпсу, які ўжываецца для выраба мадэляў скульптур, для ляпных прац, у будаўніцтве і ў хірургіі|алебастр
Сінтэтычнае што фарбуе рэчыва, якое з'яўляецца асновай для вытворчасці розных фарбавальнікаў|алізарын
Грашовыя сродкі, якія – у адпаведнасці з вызначанымі артыкуламі закона – рэгулярна выплачваюцца на ўтрыманне непаўналетніх ці непрацаздольных чальцоў сям'і тварамі, змешчанымі з імі ў роднасных адносінах|аліменты
Арганічнае рэчыва расліннага, радзей – жывёльнага паходжання, выкарыстоўванае ў медыцыне|алкалоід
Вінны спірт|алкаголь
Казачная птушка шчасця, што малявалася ў творах рускай народнай творчасці|алконост
Рэчыва, якое выклікае алергію|алерген
Падвышаная адчувальнасць арганізма да некаторых рэчываў, што з'яўляецца чыннікам узнікнення і развіцці розных захворванняў|алергія
Хвалебны прыпеў царкоўных спеваў у хрысціянскім набажэнстве; хвалебны гімн|алілуя
Прагнасць, ненаеднасць у ежы|сквапнасць
Чалавек, жывёла ці расліна з прыкметамі альбінізму|альбінос
Паглыбленне ў сківіцы, у якім змяшчаецца корань зуба; зубная лунка|альвеола
Адукацыя ў выглядзе бурбалак у лёгкім, праз сценкі якога ажыццяўляецца газаабмен|альвеола
Частка муніцыпальнай адміністрацыі ў Іспаніі і некаторых краінах Лацінскай Амерыкі|алькальд
Складанка твораў мастацкай літаратуры, аб'яднаных па тэматычным, жанравым, ідэйна-мастацкім і т. п. прыкмеце|альманах
Складанка артыкулаў, якія змяшчаюць займальныя звесткі даведкавага характару з розных абласцей ведаў|альманах
Хімічны элемент, серабрыста-белы лёгкі каваны метал, шырока выкарыстоўваны ў прамысловасці|алюміній
Вершніца (звычайна ў адмысловым гарнітуры для верхавой язды)|амазонка
Доўгая жаночая сукенка адмысловага крою, што прызначалася для верхавой язды|амазонка
Ежа богаў, якая давала ім вечную маладосць і неўміручасць (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|амброзія
Пустазельная травяністая расліна сямейства сложноцветных|амброзія
Лекавы прэпарат, што ўжываецца як заспакаяльны сродак|аміназін
Ажыццяўлянае вышэйшым органам улады поўнае ці частковае вызваленне ад пакарання твараў, якія здзейснілі злачынства|амністыя
Самая буйная змяя сямейства ўдаваў; вадзяны ўдаў|анаконда
Падабенства, адпаведнасць у стаўленні паміж прадметамі, з'явамі, паняццямі|аналогія
Лекавы прэпарат, што ўжываецца як гарачкапаніжальны, абязбольвальны і супрацьзапаленчы сродак|анальгін
Грамадска-палітычная плынь, якое адмаўляе неабходнасць дзяржаўнай і любой іншай улады, што прапаведуе неабмежаваную волю|анархізм
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае форму і будынак асобных органаў, сістэм і арганізма ў цэлым|анатомія
Будынак арганізма ці асобнага органа|анатомія
Арганізмы, здольныя жыць у асяроддзі, пазбаўленай кіслароду|анаэробы
Вокісел, што дае кіслату пры злучэнні яго з вадой|ангідрыд
Мінерал блакітнавата-шэрага колеру – сульфат кальцыя, пры паглынанні вады пераходзячы ў гіпс (выкарыстоўваны ў вытворчасці цэменту і як вырабны камень)|ангідрыт
Адзінка даўжыні, якая ўжываецца ў оптыку, атамнай фізіцы, фізіцы цвёрдага цела і т. п. і роўная адной десятимиллиардной дзелі метра|ангстрэм
Гвалтоўнае далучэнне, захоп усёй ці часці тэрыторыі, якая належыць іншай дзяржаве ці народа, а таксама гвалтоўнае ўтрыманне народа ў межах чужой дзяржавы|анексія
Адхіленне ад нормы, ад агульнай заканамернасці|анамалія
Камар – пераносчык малярыі; малярийный камар|анофелес
Мастацкая ўзгодненасць, складнасць выканання драматычнага, музычнага і т. п. творы некалькімі артыстамі|ансамбль
Узгодненасць, адзінства частак, якія ўтвараюць цэлае|ансамбль
Група артыстаў, складнік адзіны мастацкі калектыў|ансамбль
Рэчывы, чужыя арганізму чалавека і жывёлы, што выклікаюць адукацыя антыцелаў як імунную рэакцыю|антыгены
Назва групы парнакапытных жывёл сямействы полорогих, да якіх ставяцца гну, джэйраны, сайгакі, сарны і т. п.|антылопа
Жыхары дыяметральна процілеглых пунктаў зямнога шара|антыподы
Супрацьлегласць, проціпастаўленне|антытэза
Стылістычны прыём, які складаецца ў супастаўленні процілеглых ці рэзка кантрасных паняццяў і выяў|антытэза
Прыстасаванні для абароны арганізма ад шкоднага ўздзеяння шуму, изготовляемые ў выглядзе ўкладышаў у вушы ці адмысловых слухавак|антыфоны
Незамярзальная вадкасць, што ўжываецца для астуджэння рухавікоў унутранага згарання, якія працуюць пры нізкіх тэмпературах|антыфрыз
Атамнае ядро, што складаецца з антыпратонаў і антынейтронаў|антиядро
Якое фарбуе рэчыва чырвонага, сіняга ці фіялетавага колеру, што змяшчаецца ў клеткавым соку раслін і вызначальнае афарбоўку пладоў, кветак, лісця|антоциан
Хвароба лёгкіх, якая выклікаецца сістэматычным удыханнем каменнавугальнага пылу|антракоз
Крышталічны вуглевадарод, што атрымліваецца з каменнавугальнай смалы|антрацэн
Каменны вугаль вышэйшага гатунку, які адрозніваецца чорным колерам, металічным бляскам і вялікай цеплатворнай здольнасцю|антрацыт
Межреберная частка ялавічнага мяса|антрыкот
Шматгадовая вечназялёная расліна са скурыстым бліскучым ці аксаміцістым лісцем|антурыум
Шэраг прылеглых адзін да аднаго памяшканняў, дзвярныя праёмы якіх размешчаны па адной восі|анфілада
Крайняя форма расавай дыскрымінацыі, што выяўляецца ў абмежаванні ці пазбаўленні мае рацыю, у тэрытарыяльнай ізаляцыі групы насельніцтва|апартэід
Трапічнае і субтрапічнае вечназялёнае цытрусавае дрэва сямейства рутовых з буйнымі сакавітымі пладамі памяранцавага колеру|апельсін
Слабы алкагольны напой, узбуджальны апетыт|аперытыў
Надрадковы знак у выглядзе коскі, звычайна які пазначае пропуск галоснай літары|апостраф
Кароткае дасціпнае павучальнае выслоўе|апофегма
Кропка арбіты нябеснага цела, найболей выдаленая ад цэнтра цела, вакол якога адбываецца зварот|апацэнтр
Пакаты ўздым да ўзнёслых частак будынкаў, збудаванняў ці пакаты спуск|апарэль
Нахільная платформа транспартных сродкаў, прызначаная для пагрузкі і разгрузкі тэхнікі|апарэль
Рэзкі ўдар знізу, звычайна ў падбародак (у боксе)|аперкот
Працаўнік аптэкі|аптэкар
Фармацэўт|аптэкар
Інструментальная п'еса вытанчанага характару з мудрагелістым меладычным малюнкам|арабеска
Плоскасцевы ці тонкі ляпны арнамент са складаным – звычайна сіметрычным – малюнкам, што стылізуюць раслінныя ўцёкі (часам у спалучэнні з геаметрычнымі фігурамі, надпісамі, малюнкамі людзей і жывёл)|арабескі
Дазвол спрэчных пытанняў не судовага характару з дапамогай арбітра|арбітраж
Орган, ствараны для дазволу маёмасных спрэчак паміж рознымі прадпрыемствамі, установамі, арганізацыямі|арбітраж
Жывёла атрада васьміногаў, якое насяляе ў трапічных морах|арганаўт
Слова, выраз, зварот гаворкі, запазычаныя літаратурнай мовай з арго|аргатызм
Довад, падстава, прыводныя ў доказ|аргумент
Незалежная зменная велічыня (у матэматыку)|аргумент
Прыбор для вызначэння шчыльнасці вадкасцяў і цвёрдых сыпкіх рэчываў|арэометр
Бесперапынны шэраг невялікіх ілжывых арак, што прылягаюць да сцяны будынка знадворку ці ўсярэдзіне і службоўцаў для яе ўпрыгожвання (у архітэктуры)|аркатура
Прылады і дэталі – клапаны, вентылі, выключальнікі і т. п., не ўваходныя ў склад асноўнага абсталявання, але забяспечвальныя яго звычайную працу|арматура
Сталёвы каркас, зварная сетка, металічныя стрыжні ў жалезабетонных канструкцыях, процідзейныя расцяжэнню|арматура
Кароткачасовы абстрэл пазіцый суперніка з артылерыйскіх гармат для прыгнечання агнявых кропак і іншых мэт|артналет
Вышэйшы па чыне анёл (у хрысціянскай рэлігіі)|арханёл
Адмысловец у вобласці архіўнай справы|архівіст
Вышэйшы чын праваслаўнага монашествующего духавенства (біскупа, архібіскупа, мітрапаліта)|архірэй
Ніжняя гарызантальная частка антаблементу, якая ляжыць на капітэлях калон ці пілястра і што з'яўляецца яго падставай (у архітэктуры)|архітраў
Матэрыял з азбеставага валакна, які ўжываецца для цеплаізаляцыі|асбестит
Сукупнасць мер па абеззаражанні ўсяго, што датыкаецца з ранай|асептыка
Круглы чарвяк – гліст, што паразітуе ў кішачніку чалавека і жывёл|аскарыда
Рэлігійнае вучэнне, якое прапаведуе крайняе ўстрыманне, “забойства цела” як шлях да дасягнення маральнай дасканаласці, шлях да зносін з Богам|аскетызм
Адмова ад жыццёвых выгод і задавальненняў, крайняе ўстрыманне ва ўсім|аскетызм
Паўтор аднастайных галосных у радку, страфе, фразе (у вершаскладанні)|асананс
Недакладная рыфма, у якой супадаюць толькі націскныя галосныя гукі|асананс
Малая планета, што круціцца вакол Сонца (звычайна паміж арбітамі Марса і Юпітара)|астэроід
Кармавая расліна сямейства бабовых, выкарыстоўванае таксама і ў якасці сыравіны ў фармакалагічнай, тэкстыльнай і папяровай прамысловасці|куравай
Спалучэнне профіляў – папярочных перасекаў – з выступоўцам полувалом, палічкай і пераходзячай у яе круглявым выманнем (у архітэктуры)|куравай
Казак, які служыў у адным з казачых палкоў лейб-гвардыі (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|атаманец
Сіла, дужы целасклад, уласцівыя атлету|атлетызм
Сістэма фізічных практыкаванняў з цяжкімі снарадамі (гантэлямі, гірамі, штангай і т. п.), накіраваная на ўзмоцненае развіццё мускулатуры; бодыбілдынг, культурызм|атлетызм
Сукупнасць практыкаванняў, якія развіваюць спрыт, сілу, цягавітасць|атлетыка
Выгляд цыркавога мастацтва, што ўключае ў сябе сілавыя практыкаванні|атлетыка
Судна з ядзернай сілкавальнай усталёўкай|атамаход
Адметныя прыкметы|атрыбуты
Дакумент пра канчатак сярэдняй навучальнай установы|атэстат
Сведчанне пра прысваенне навуковага звання|атэстат
Дакумент, які сведчыць права вайскоўца на атрыманне грашовага, рэчавага і іншага забеспячэння|атэстат
Сведчанне пра мінанне службы, што выдавалася пры адстаўцы (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|атэстат
Бясколерны гаручы газ з характэрным пахам, які ўжываецца пры газавай зварцы і рэзанню металаў, для атрымання сінтэтычных палімераў і т. п.|ацэтылен
Комплекс фізічных практыкаванняў, накіраваных на паляпшэнне кіслароднага абмену арганізма і выкананых пад музыку; рытмічная гімнастыка|аэробіка
Жыццё і развіццё арганізмаў пры наяўнасці кіслароду (у біялогіі)|аэрабіёз
Прыбор для распылення вадкай фарбы сціснутым паветрам пры нанясенні яе на паперу, тканіна і т. п.|аэрограф
Участак, абсталяваны адмысловымі збудаваннямі, якія дазваляюць забяспечыць узлёт, пасадку, месцаванне і абслугоўванне самалётаў і іншых лятальных апаратаў|аэрадром
Драбнюткія часціцы цвёрдага ці вадкага рэчыва, змешчаныя ва ўзважаным стане ў газападобным асяроддзі|аэразоль
Лекавы, хімічны і т. п. прэпарат, які змяшчаецца пад ціскам у адмысловым пакаванні з распыляльнікам|аэразоль
Грамадская арганізацыя, што аб'ядноўвае твараў, якія займаюцца паветраным спортам|аэраклуб
Аэрадром і прылеглыя да яго збудавання, размешчаныя на трасе паветранай лініі і забяспечвальныя рэгулярныя палёты грамадзянскай авіяцыі|аэрапорт
Сані, што перасоўваюцца па снезе і лёду з дапамогай цягі паветранай шрубы|аэрасанкі
Лятальны апарат – дырыжабль, паветраны шар і т. п. – з абалонкай, напоўненай газам, які лягчэй паветра|аэрастат
Прыстасаванне ці аддзяленне для перавозкі багажу ў ровара, матацыкла, аўтамабіля і т. п.|багажнік
Прылада для выцягвання рыбы ў выглядзе дзяржальні з насаджаным на яе сталёвым гаплікам|багорчик
Матрос, накіравальны рух баржы, лодкі бусаком пры прычальванні ці адыходзе ад берага, прыстані|бусачнік
Барвовы колер|барва
Лёгкая вузкая спартовая лодка з зачыненымі носам і кармой, без уключын, якая рухаецца двухлопасцевым вяслом|байдарка
Першая навуковая ступень, прысвойваная студэнтам па завяршэнні пачатковага этапу навучання ў вышэйшай навучальнай установе (у Расіі пасля 1991 г.)|бакалаўр
Выкладчык духоўнай акадэміі (у Расійскай дзяржаве да 1869 г.)|бакалаўр
Аднаклеткавыя мікраарганізмы|бактэрыі
Адно з плыняў анархізму, якое характарызуецца імкненнем да знішчэння дзяржаўнасці і замене яе дамоўнымі адносінамі|бакунізм
Артыст цырка, выканаўца нумары, у якіх патрабуецца захаваць раўнавага пры няўстойлівым становішчы цела|балансёр
Доўгая тычка, пры дапамозе якога канатаходзец захоўвае раўнавагу|балансір
Двухплечы ці одноплечий рычаг у машынах, што здзяйсняе качательные рухі каля нерухомай восі і службовец для перадачы высілкаў звёнам механізму|балансір
Артыстка балета|балярына
Народ цюркскай этноязыковой групы, які складае карэннае насельніцтва паўднёвай і паўднёва-заходняй часткі Кабардино-Балкарыі|балкарцы
Машына для кідання камянёў, стрэл і т. п., ужывальная ў старажытнасці звычайна пры аблозе крэпасцяў|баліста
Той, каго песцяць|пястун
Невысокі – звычайна фігурны – слупок у агароджы ўсходаў, тэрасы, гаўбца і т. п.|баляса
Агароджа, якое складаецца з баляс|баляснік
Майстар, што займаўся вастрэннем баляс|баляснік
Прадмет мэблі без спінкі з мяккай сядушкай|банкетка
Папяровыя грашовыя знакі, якія замяняюць у звароце металічныя грошы; банкаўскія квіткі|банкноты
Аўтаматычная прылада для атрымання наяўных грошай па крэдытнай картцы|банкамат
Мяса барана ці авечкі, што ўжываецца ў ежу|бараніна
Страва, прыгатаванае з мяса барана ці авечкі|бараніна
Травяністая расліна сямейства первоцветных з жоўтымі кветкамі, выкарыстоўванае ў медыцыне; першацвет|баранчык
Лекавы прэпарат, які ўжываецца як снатворны сродак|барбаміл
Калючы хмызняк з дробнымі даўгаватымі чырвонымі ягадамі, кіслымі на густ|барбарыс
Вечназялёная травяністая расліна сямейства кутровых са скурыстым лісцем і буйнымі блакітнымі, ружовымі ці белымі кветкамі|барвенак
Паўночна-усходні вецер, дующий на возеры Байкал|баргузин
Рэльефны скульптурны малюнак, выпуклая частка якога выступае над плоскасцю не больш чым на палову свайго аб'ёму|барэльеф
Прыбор для падтрымання сталай сілы электрычнага току|барэтар
Прыбор для аўтаматычнага запісу атмасфернага ціску, выкарыстоўваны таксама для вызначэння вышыні ўздыму лятальных апаратаў|барограф
Прыбор для вымярэння атмасфернага ціску|барометр
Дзіцяня барса|барсенок
Стужачка з аксаміту, выкарыстоўваная як нашейное ўпрыгожванне|аксамітка
Палоска аксаміту выкарыстоўваная для чысткі абутку|аксамітка
