Травяністая расліна сямейства сложноцветных з пёрыстым лісцем і чырванавата-жоўтымі кветкамі|аксаміткі
Страва з буйна нарэзаных смажаных ці вяленых кавалкаў мяса|бастурма
Мастак, што займаецца батальным жывапісам|баталіст
Вайсковае падраздзяленне з некалькіх рот і спецыялізаваных узводаў, звычайна ўваходнае ў склад палка|батальён
Глыбакаводная якая буксіруецца звычайна аднамесная камера, што ўжывалася для падводных назіранняў, кинофотосъемок|батыплан
Самаходны апарат для глыбакаводных даследаванняў|батыскаф
Прыбор для ўзяцця спроб вады з розных глыбінь вадаёмаў|батометр
Цукерка даўгаватай формы|батончык
Кандытарскі выраб даўгаватай формы (звычайна з шакаладу ці соі з начыннем)|батончык
Унутраны бок выдубленай скуры жывёлы; мездра|бахтарма
Сямейства парнакапытных млекаспажыўцоў падатрада нежвачных|бегемоты
Цяжкае жыццёвае выпрабаванне, вялікая бяда|бедства
Падзеі, якія прыводзяць да цяжкіх наступстваў (паводкі, землятрусы, войны і т. п.)|бедства
Адмаўленне існавання Бога, адмова ад рэлігійных вераванняў|бязбожнасць
Адсутнасць веры ў Бога|бязвер'е
Адсутнасць веры ў што б там ні было (у імпрэзу дабра над злом, у справядлівасць і т. п.)|бязвер'е
Адсутнасць ці недастатковая колькасць вады, вільгаці|бязводнасць
Бязводныя месцы|бязводнасць
Адсутнасць волі|бязволле
Адсутнасць справы, заняткі; бяздзейнасць|гультайства
Пусты, несур'ёзны занятак; дробязь, дробязь|гультайства
Адсутнасць думак ці выразнасці, пэўнасці ў думках|бяздум'е
Бестурботнасць, бестурботнасць|бяздум'е
Адсутнасць глыбокіх думак, павярхоўнасць, беззмястоўнасць|бяздум'е
Бязлітаснасць, бессардэчнасць, абыякавасць|бяздушнасць
Бяздымны порах (у гаворкі паляўнічых)|бездымка
Пресноводный малюск, двухстворкавая ракавіна якога (не мелая замкавага апарата ў выглядзе зубоў) выкарыстоўваецца ў перламутравай вытворчасці|бяззубка
Адсутнасць лясоў|бязлесіца
Мясцовасць без лесу, лясоў|бязлесіца
Адсутнасць адметных рыс, індывідуальнасці, своеасаблівасці|безаблічнасць
Адсутнасць бачнага месяца, месяцовага святла|бязмесячная ноч
Адсутнасць ці недастатковая колькасць людзей|бязлюддзе
Бязлюдныя месцы|бязлюддзе
Пчаліны рой, вулей, які страціў маткі (у пчалярстве)|безматок
Адсутнасць рыбы ці недастатковая колькасць рыбы|бязрыб'е
Пальцеобразная частка скамянелага шкілета вымерлага бесхрыбтовага жывёльнага класа головоногих малюскаў; чортаў палец|белемніт
Памяшканне, у якім выраблялася бяленне, адбельванне (у старадаўняй саматужнай вытворчасці)|бялільня
Народ усходнеславянскай этноязыковой падгрупы, што складае асноўнае насельніцтва Беларусі|беларусы
Рыба атрада окунеобразных з кароткімі шиповидными прамянямі ў задняй частцы спіннога плаўніка|бельдюга
Пакой, камора для захоўвання бялізны|бялізнавая
Лепшы, парадны – звычайна другі – паверх будынка (палаца, асабняка і т. п.)|бельпаверх
Высокі першы паверх будынка, размешчаны над цокальным паверхам ці полуподвалом|бельпаверх
Месцы ў глядзельнай зале, размешчаныя над партэрам, амфітэатрам і бенуарам|бельпаверх
Рэзервуар для вадкага паліва|бензабак
Рэзервуар для вадкага паліва ў самалёце, аўтамабілі і т. п.|бензабак
Аўтамабіль, абсталяваны цыстэрнай для вадкага паліва (бензіну, газы і т. п.)|бензавоз
Апарат для рэзання металу, які працуе на вадкім паліве (бензіне, газе)|бензарэз
Разнавіднасць коллоидной гліны, што ўжываецца ў нафтавай прамысловасці, у ліцейнай вытворчасці, у парфумерыі і т. п.|бентонит
Гатунак грушы з духмянымі вінна-салодкімі пладамі авальнай формы|бергамот
Невялікае вечназялёнае цытрусавае дрэва з пладамі грушападобнай формы, у лупіне якіх утрымоўваецца эфірнае масла, якое ўжываецца ў парфумерыі і кандытарскай вытворчасці|бергамот
Адназарадная вінтоўка (што знаходзілася на ўзбраенні рускага войска ў 1868–1891 гг.)|бярданка
Стрэльба састарэлага ўзору, паляўнічая стрэльба|бярданка
Русалка (у старажытных народных славянскіх павер'ях)|берегиня
Бярозавы лес, бярозавы гай|бярэзнік
Памагаты дрэсіроўшчыка канёў у цырку|берэйтар
Цюркскае качавое племя ў паўднёва-рускіх стэпах, якое згадваецца ў рускіх летапісах ХI–ХII стст.|берандзеі
Казачны народ|берандзеі
Хімічны элемент, лёгкі цвёрды метал светла-шэрага колеру|берылій
Старая руская мера вагі, роўная 10 пудам, т. е. 163,8 кг (першапачаткова ўжываная пры ўзважванні воску)|беркавец
Адсутнасць ці дрэнны стан дарог; бездараж, бездараж|бездараж
Адсутнасць фізічных сіл, стан крайняй слабасці|бяссілле
Немагчымасць, няздольнасць зрабіць, здзейсніць, пераадолець і т. п.; бездапаможнасць|бяссілле
Ўсталёўка для паскарэння электронаў, які здзяйсняецца пры дапамозе электрамагнітнай індукцыі|бэтатрон
Густы соус з малака, яйкаў і пакуты|бешамель
Матэрыял, што складаецца з двух пластоў розных металаў ці сплаваў, трывала злучаных па плоскасці судотыку|біметал
Комплекс навуковых дысцыплін пра жывую прыроду, пра заканамернасці арганічнага жыцця|біялогія
Сукупнасць прыкмет, якія характарызуюць жывыя арганізмы, разрад прадстаўнікоў жывёльнага ці расліннага свету, іх жыццядзейнасць, асяроддзе пасялення і ўзаемадзеянне з ёю|біялогія
Колькасць рэчыва жывых арганізмаў на адзінку паверхні сушы (дна вадаёма) ці аб'ёму вады, што выяўляецца ў вагавых адзінках|біямаса
Лекавы прэпарат, які ўжываецца пры лячэнні пнеўманіі, дызентэрыі, бруцэлёзу і іншых захворванняў|біяміцын
Цыклічныя (сутачныя, сезонныя і т. п.) ваганні інтэнсіўнасці і характару біялагічных працэсаў і з'яў, якія адбываюцца ў жывых арганізмах|біярытмы
Вобласць распаўсюду жыцця, што ахоплівае ніжнюю частку атмасферы, гідрасферу і верхнюю частку літасферы|біясфера
Сукупнасць усяго жывога на нашай планеце|біясфера
Адмысловец у вобласці біяхіміі|біяхімік
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае хімічны склад жывой матэрыі, уласцівыя ёй хімічныя працэсы|біяхімія
Хімічныя працэсы, характэрныя для таго ці іншага роду жывой матэрыі, як прадмет вывучэння дадзенай навуковай дысцыпліны|біяхімія
Супольнасць раслінных, жывёльных і мікраскапічных арганізмаў, што насяляюць участак сушы ці вадаёма з больш ці меней аднастайнымі ўмовамі (у біялогіі)|біяцэноз
Народ цэнтральнай групы сино-тыбецкай этноязыковой сем'і, які складае асноўнае насельніцтва Бірмы|бірманцы
Дрэва ці хмызняк сямейства маслиновых, з пладоў якога вырабляюць фарбу|біручына
Гатунак лёгкага здобнага печыва|бісквіты
Смажаны кавалак отбивной ялавічыны|біфштэкс
Антыбіётык групы пеніцыліну, што ўжываецца пры лячэнні рэўматызму|бициллин
Пухліна|бластома
Стадыя развіцця зародка шматклеткавых жывёл, завяршальная драбненне яйка (у біялогіі)|бластула
Адно з дванаццаці зодиакальных сузор'яў з дзвюма блізка размешчанымі яркімі зоркамі|двайняты
Дзеці ці дзіцяняты, адначасова народжаныя адной маці|двайняты
Размяшчэнне, знаходжанне на блізкай адлегласці|блізкасць
Малаважная аддаленасць у часе|блізкасць
Невялікія тонкія бліны з прэснага цеста, звычайна з начыннем|блінцы
Вайна, пры якой перамога над супернікам дасягаецца ў найкароткія тэрміны; вокамгненная вайна|бліцкрыг
Старэйшы, стараста блока (у фашысцкіх канцлагерах падчас другой сусветнай вайны)|блокавы
Пост кіравання блакавальнымі прыладамі на вызначаным участку чыгункі|блокпост
Хмызняк сямейства ружовых з дробнымі пладамі; стэпавы міндаль, дзікі персік|бабоўнік
Дзіцяня бабра|бабраня
Герай рускіх былін і казак|волат
Высокі, дужага складання, моцны чалавек|волат
Атрад драпежных казурак|багамолы
Вучань старэйшага класа духоўнай семінарыі (у Расійскай дзяржаве да 1868 г.)|багаслоў
Бадзёры фізічны і душэўны стан|бадзёрасць
Усталяваная колькасць боепрыпасаў (снарадаў, мін, патронаў і т. п.), неабходнае для выканання баявой задачы|боезапас
Колькасць выбуховага рэчыва ў снарадзе, міне і т. п., неабходнае для выбуху|боезарад
Чалец скаутской арганізацыі хлопчыкаў; юнак-скаўт|байскаўт
Бакавая частка|бакавіна
Злітак металу, кавалак дрэва і т. п., службоўцы нарыхтоўкамі для выраба|даўбешка
Травяністая расліна, якое расце на балотах|балотнік
Медыцынская ўстанова, у якое змяшчаюць хворых для лячэння|лякарня
Гармата вялікага калібра, што ўжывалася для кідання каменных ядраў пры аблозе і абароне крэпасцяў у ХIV–ХVI стст.|бомбарда
Старадаўняе судна з марцірамі для кідання бомбаў|бомбарда
Ўжывальнае ў першую сусветную вайну прылада блізкага бою, прызначанае для паразы жывой сілы суперніка стральбой гранатамі і бомбамі аскепкавага дзеяння|бамбамёт
Майстэрня бондара|бандарня
Неглыбокае падоўжнае паглыбленне|баразёнка
Пайка, прызначаны для чальцоў экіпажа борта т. е. для чальцоў экіпажа судна, самалёта, касмічнага карабля і т. п., падчас плавання, палёту|бортпаек
Буйная травяністая расліна сямейства парасонавых, некаторыя выгляды якога могуць ужывацца ў ежу|баршчэўнік
Народ паўднёваславянскай этноязыковой групы, які складае асноўнае насельніцтва Босніі і Герцагавіны|баснійцы
Навуковая дысцыпліна, што вывучае расліны|батаніка
Вадкая халодная страва з квасу, варанай зеляніны (шчаўя, шпінату, бурачнага бацвіння і т. п.) і рыбы|халаднік
Вострая інфекцыйная хвароба, якая ўзнікае ў выніку атручвання прадуктамі (звычайна кансервамі, рыбай, мясам, грыбамі), заражанымі анаэробнымі мікробамі, і характарызуецца цяжкай паразай нервовай сістэмы|батулізм
Высокія боты, якія маюць халявы з шырокім раструбам|ботфорты
Чын, званне баярына|баярства
Прадстаўнікі баярскага саслоўя|баярства
Баярскае кіраванне ў Маскоўскай дзяржаве ў перыяд 1538–1548 гг.|баяршчына
Вотчына, маёнтак баярына|баяршчына
Незамужняя дачка баярына|боярышня
Сямейства буйных начных матылькоў|гулякі
Вызначэнне гатунку тавара, вырабы па яго якасцях, а таксама адбор недабраякасных тавараў, вырабаў|бракераж
Самы верхні (прамы) ветразь ветразнага судна|брамсель
Кайданы, наручнікі|бранзалеты
Плывун, які спецыялізуецца ў плаванні брасам|брасіст
Садружнасць, заснаванае на супольнасці мэт, поглядаў, прынцыпаў|братэрства
Рэлігійная абшчына|братэрства
Таварыства, талака (даўней на Русі)|братчина
Свята, устраивавшееся на паях, у складчыну (у старадаўнім сялянскім побыце)|братчина
Невялікі аўтаматычны пісталет адмысловай сістэмы|браўнінг
Лябёдка ў насавой частцы судна для ўздыму якара і для швартоўкі|брашпіль
Народ кельцкай этноязыковой групы, што насяляе паўвостраў Брэтань (на паўночным захадзе Францыі)|брэтонцы
Кіраўнік брыгады|брыгадзір
Ваенны чын, сярэдні паміж палкоўнікам і генерал-маёрам (у Расійскай дзяржаве ХVIII ст.)|брыгадзір
Працэс распаду арганічных рэчываў, які адбываецца пад дзеяннем мікраарганізмаў, дрожджаў і т. п.|закісанне
Нізкарослы дзікарослы вечназялёны хмызняк з цвёрдымі лісточкамі і чырвонымі ядомымі ягадамі|брусніца
Вялікі напільнік з буйным насяканнем, выкарыстоўваны для слясарных прац|брусоўка
Земляны насып, вал на вонкавым боку акопа, траншэі і т. п. для хованкі ад непрыяцельскага агню|бруствер
Зморшчына брушыны, якая прымацоўвае ўнутраныя органы брушнай паражніны да яе сценак|брыжэйка
Жанчына з чорнымі ці вельмі цёмнымі валасамі|брунэтка
Гукі, што ўзнікаюць пры ўдары, судотыку і т. п. металічных прадметаў, ці падобныя ім|бразганне
Вараная ці запечаная свініна, прыгатаваная адмысловым спосабам|бужаніна
Прадавец ужываных, рэдкіх ці старадаўніх кніг|букініст
Твар, якое прымае грашовыя стаўкі пры гульні ў таталізатар (звычайна на скоках і бегах)|букмекер
Жанр антычнай паэзіі, ідэалізавана што паказвае пастухоўскае жыццё|буколіка
Пякарня з крамай, у якой выпякалі і прадавалі булкі, хлеб і іншыя вырабы з цеста|булочная
Крама, гандлёвы булкамі, хлебам і іншымі хлебнымі вырабамі|булочная
Цвёрды камень круглявай формы, выкарыстоўваны для брукавання вуліц, дарог і т. п.|камень
Мужчынскі плоскі кашалёк для дробных папер, папяровых грошай, дакументаў|папернік
Кідальная прылада серпападобнай формы, якое звычайна вяртаецца зваротна да таго месца, адкуль было пушчана (у першабытнікаў Аўстраліі)|бумеранг
Чалец бунда|бундавец
Майстар па вырабе бураков|агурочнік
Кіраўнік абшарніцкім маёнткам ці стараста, прызначаны абшарнікам (у Расійскай дзяржаве пры прыгонным праве)|бурмістр
Жывёла сямействы вавёрчыных з прыгожай пярэстай скуркай, якое мае прамысловае значэнне|бурундук
Невыразная гаворка, мармытанне ці гукі, падобныя ім|бурчанне
Бясколерны газ з характэрным пахам, што атрымліваецца з бутану і які з'яўляецца сырцом у вытворчасці сінтэтычнага каучуку|бутадыен
Прадавец у буфеце|буфетчык
Слуга, што складаўся пры буфеце (у панскай хаце)|буфетчык
Расліна сямейства травы, якое мае двухцветковые каласкі, якія сабраны ў густыя венікавыя суквецці|бухарник
Вялікая хуткасць, імклівасць|шпаркасць
Знаходжанне, знаходжанне|бытнасць
Празмерная ўвага да падрабязнасцяў побыту пры яго малюнку, апісанні (у літаратуры, мастацтве)|бытавізм
Мяса быка як ежа|бычатина
Бычыная скура (выштукаваная ці невыделанная)|бычатина
Размалёўка керамічных пасудзін, ваз|вазапіс
Жрыца Вакха (у антычнай міфалогіі)|вакханка
Пачуццёвая, юрлівая жанчына|вакханка
Дрэва, што ляжыць на зямлі (паваленае ветрам, засохлае і т. п.)|выварацень
Сухія сукі, дрэвы, якія ляжаць на зямлі|ламачча
Медная музычная духавая прылада мяккага тэмбру ў выглядзе выгнутай спіраллю трубы з шырокім раструбам|валторна
(старое значэнне) Суконная покрыўка, напрананая на сядло і служэлая ўпрыгожваннем седлавога ўбору каня|вальтрап
Майстэрня, дзе валяюць поўсць, пух (у саматужнай вытворчасці)|валюш
Невялікая, звычайна даўгаватая пасудзіна, выкарыстоўваны ў якіх-небудзь мэтах (для прамывання фатаграфій, стэрылізацыі прылад і т. п.)|ванначка
Вырабы з цеста з тварогавай, ягаднай і т. п. начыннем (у выглядзе невялікіх піражкоў), якія вараць у стромкім кіпені|варэнікі
Прылада, якое забяспечвае плыўнае рэгуляванне хуткасці кручэння|варыятар
Музычны твор, што ўяўляе сабою паўтор і распрацоўку асноўнай тэмы ў розных перайначваннях (у мелодыі, рытме і т. п.)|варыяцыі
Перайначванне элементаў, частак пры захаванні асноўнага ўтрымання, задумы і т. п.; варыянт|варыяцыя
Сукупнасць асаблівей вызначанага выгляду, якія адрозніваюцца адным ці некалькімі прыкметамі ад іншых асобін таго ж выгляду (у біялогіі)|варыяцыя
Яшчарка з доўгім хвастом і грэбнем на спіне, што насяляе ў трапічнай Амерыцы|васіліск
Казачная пачвара, змей, погляд якога здольны забіць усё жывое|васіліск
Найпросты прыбор для праверкі гарызантальнасці плоскасцяў, які ўжываецца пры цяслярскіх, земляных і т. п. працах|грунтвага
Аладка з загнутымі дагары краямі, пакрытая пластом тварагу ці варэнні|ватрушка
Прыбор для вымярэння магутнасці электрычнага току ў ватах|ватметр
Званне і пасада ўнтар-афіцэра ў кавалерыі, якія адпавядаюць фельдфебелю ў іншых родах войскаў (у войскі Расійскай дзяржавы да 1917 г. і некаторых замежных войсках)|вахмайстар
Уступная, уступная частка твора; уступ|уводзіны
Навучальны курс, які выкладае папярэднія звесткі і асноўныя паняцці навуковай дысцыпліны|уводзіны
Паглыбленне на паверхні звычайна што з'яўляецца ад удару ці ў выніку ціску; увагнутасць|вдавлина
Бясшлюбны стан аднаго з мужоў пасля смерці іншага|удаўство
Аўтамабіль для перасоўвання па цяжкапраходнай мясцовасці, па бездаражы|усюдыход
Працягласць, аб'ём, памер|велічыня
Колькасць чаго-небудзь, які мае каштоўнасць у грашовым выразе|велічыня
Сіла, ступень праявы з'явы, уласцівасці і т. п.|велічыня
Адно з асноўных матэматычных паняццяў, якое адлюстроўвае ідэю вымярэння што змяняюцца аб'ектаў|велічыня
Спартовае збудаванне для трэніровак і спаборніцтваў па веласіпедным спорце; велатрэк|веладром
Спартовае збудаванне для трэніровак і спаборніцтваў па веласіпедным спорце|велатрэк
Звычай крэўнай помсты за забойства сваяка, які існуе на выспах Корсіка і Сардзінія|вендэта
Ўрачыстая цырымонія ўзвядзення на пасад з ускладаннем на галаву вянка каранаванне|шлюб
Здзяйсненне царкоўнага абраду шлюбу|шлюб
