Шэраг жывых істот ці аднастайных прадметаў, звычайна рухомых адзін за адным, ланцугом|чарада
Ручное прядильное прылада ў выглядзе доўгай, тонкай палачкі з завостранымі канцамі і патаўшчэннем пасярэдзіне|верацяно
Асноўная частка прядильных машын, пры дапамозе якой вырабляецца закручванне і намотванне ніткі|верацяно
Стрыжань, службовец воссю кручэння частак некаторых механізмаў|верацяно
Сярэдняя частка вясла паміж лопасцю і ворчыкам|верацяно
Ўрачыстае адкрыццё мастацкай выставы ў прысутнасці адмыслова запрошаных мастакоў, дзеячаў культуры і мастацтвы і т. п.|вернісаж
Шлюбная адданасць|пэўнасць
Правільнасць, поўнае падабенства ці адпаведнасць|пэўнасць
Травяністая расліна сямейства норичниковых з дробнымі, звычайна блакітнымі кветкамі|вераніка
Вялікі круг нябеснай сферы, які праходзіць праз зеніт і дадзеную кропку на сферы|вертыкал
Прылада для вымярэння вышыні свяцілаў|вертыкал
Лятальны апарат цяжэй паветра, пад'ёмная сіла якога ствараецца адным ці некалькімі гарызантальна размешчанымі шрубамі, здольны вырабляць вертыкальны ўзлёт і пасадку|шрубалёт
Невялікі вадзяны жук, што насяляе ў прэсных вадаёмах|вяртун
Цяжкае захворванне жывёл (звычайна авечак, коз), выкліканае лічынкамі істужачных чарвякоў, пры якім жывёла кружыцца перад агоніяй|вяртун
Сямейства невялікіх вадзяных жукоў, якія насяляюць у прэсных вадаёмах|вертуны
Верхняя, блізкая да вытока частка ракі|вярхоўе
Пераканаўчасць, значнасць, сур'ёзнасць|важкасць
Дробныя жоўта-карычневыя пігментныя плямы на твары і руках (звычайна ў людзей са светлай скурай), асабліва прыкметныя ўвесну і ўлетку|вяснушкі
Вясновая лірычная абрадавая песня (ва ўсходніх славян)|вяснянка
Насельнік праточных вадаёмаў, сталыя асобіны якога з'яўляюцца ранняй вясной|вяснянка
Атрад насельнікаў праточных вадаёмаў, сталыя асобіны якіх з'яўляюцца ранняй вясной|вяснянкі
Заходняя галіна групы германскіх плямёнаў гатовы|вестготы
Страявы салдат, прызначаны для выканання службовых даручэнняў афіцэраў; ардынарац|сігнальны
Салдат, што выконваў абавязкі дзяншчыка пры афіцэрах і ваенных службоўцах некаторых вайсковых частак (у кавалерыі, у флоце) (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|сігнальны
Паваленыя ветрам, вывернутыя з коранем дрэвы|ветровал
Выварочванне ветрам дрэў з коранем|ветровал
Паваленыя, паламаныя ветрам дрэвы|ветралом
Бясконцае ў часе існаванне матэрыяльнага свету|вечнасць
Одзін з выглядаў матэрыі, элементы якой – атамы, малекулы і т. п. – валодаюць масай супакою|рэчыва
Арганічнае ці мінеральнае злучэнне, якое валодае вызначанымі ўласцівасцямі|рэчыва
Рэчавы мяшок|рэчмяшок
Адмысловец у вобласці выбухных прац|выбухнік
Прыбор, прылада для стварэння ваганняў (механічных, электрамагнітных і т. п.)|вібратар
Механічныя ваганні пругкага цела; дрыгаценне|вібрацыя
Кароткачасовыя і малаважныя ваганні вышыні тону гуку (галасы, музычнай прылады і т. п.), якія надаюць яму адмысловую афарбоўку і выразнасць|вібрацыя
Мікраарганізмы, што маюць форму кароткіх, выгнутых у выглядзе коскі палачак|вібрыёны
Мінерал, які змяняе колер ад бледна-зялёнага да сіняга, выкарыстоўваны як угнаенне і для выраба сіняй фарбы|вівіяніт
Назва некаторых гатункаў ягад, пладоў, гародніны, што адрозніваюцца прыгажосцю, вялікімі памерамі і т. п.|вікторыя
Халодная страва ў выглядзе сумесі дробна нарэзанай гародніны (куды абавязкова ўваходзіць бурак, часам рыба ці мяса), запраўленае алеем, воцатам і т. п.|вінегрэт
Павойная хмызняковая расліна з буйнымі сакавітымі ягадамі, сабранымі ў гроздья|вінаград
Збор калекцыйных вінаў|винотека
Агнястрэльная ручная зброя са шрубавай нарэзкай у канале ствала, з крамай для патронаў|вінтоўка
Прылада, станок для нарезания шрубавай разьбы|шрубарэз
Упрыгожванне ў выглядзе невялікага малюнка, арнаменту ў кнізе (на тытульным лісце, напачатку і канцы частак), у альбоме, на лістах паштовай паперы|віньетка
Прылада смяротнага пакарання смерцю праз павешанне (два слупа з ашэсткам ці слуп у выглядзе літары “Г”)|шыбеніца
Непразрысты серабрыста-белы з металічным бляскам мінерал, які з'яўляецца рудой для атрымання вісмута|вісмуцін
Ідэалістычная плынь у біялогіі, што тлумачыць працэсы жыцця наяўнасцю адмысловай нематэрыяльнай “жыццёвай сілы”, “душы” і т. п., кіравальнай жыццёвымі з'явамі|віталізм
Арганічныя злучэнні разнастайнай хімічнай прыроды, неабходныя для звычайнага абмену рэчываў і жыццядзейнасці арганізма|вітаміны
Нізкарослы хмызняк сямейства розоцветных з кіслымі ягадамі|вішняк
Твар, унослае ўнёсак; уладальнік унёску|фундатар
Прыбор для вымярэння вільготнасці газаў, вадкасцяў і цвёрдых целаў|вільгацямер
Тэрыторыі, змешчаныя пад кіраваннем|валодання
Пачуццёвы запал|цяга
Ўводзіны ў арганізм (пад скуру ці ў вену) лекавага, пажыўнага раствора ці крыві|уліванне
Каштоўныя паперы, дакументы, укладзеныя ў паштовае адпраўленне|укладанне
Грошы, каштоўныя паперы, т. п., выкарыстоўвальныя для развіцця вобласці гаспадаркі, вытворчасці, будаўніцтвы, т. п.|укладанні
Засяроджанасць думкі ці зрокі, слыху|увага
Клапатлівае, чулае стаўленне, размяшчэнне|увага
Славеснае ўздзеянне на волю, свядомасць чалавека з мэтай пераканаць яго ў чым-небудзь ці выклікаць якое-небудзь пачуццё|выкліканне
Павучанне, навучанне, вымова|выкліканне
Кароткі драматычны твор лёгкага жанру з займальнай інтрыгай, песенькамі-куплетамі і танцамі|вадэвіль
Ступень наяўнасці, назапашванні вады ў вадаёмах, аблоках і т. п.|воднасць
Збіранне, назапашванне вады|вадазбор
Паверхня зямлі, з якой збіраецца вада ў рэкі ці вадаёмы|вадазбор
Травяністая шматгадовая расліна сямейства казяльцовых|вадазбор
Струмень вады, які сцякае па ўхіле рэчышча ракі|вадаскат
Прылада ў выглядзе нахільнай плоскасці, па якой сцякае вада|вадаскат
Прылада на плацінах, праз якое пераліваецца з вадасховішча лішак вады|вадазліў
Сцёк вады па нахільнай плоскасці|вадасцёк
Прылада ў выглядзе жолаба ці трубы для сцёку вады з даху|вадасцёк
Нізкая хмызняковая расліна, звычайна што расце на балоце, з вадзяністымі і ледзь саладкавымі ягадамі|водяника
Ваенны адмысловец (звычайна пра афіцэраў рускага войска Расійскай дзяржавы да 1917 г., якія складаліся на службе ў Чырвоным Войску ў перыяд яе стварэння)|военспец
Сістэма гандлёвых прадпрыемстваў, прызначаных для абслугоўвання вайскоўцаў і чальцоў іх сем'яў|ваенгандаль
Агрэсіўна наладжаныя ваенныя кругі|ваеншчына
Непасрэдны пераход рэчыва з цвёрдага ў газападобны стан, абыходзячы вадкую фазу; сублімацыя|узгонка
Пакаленне|узросты
Слова ці выраз замежнай мовы, забяспечанае перакладам на родную мову (у лінгвістыцы)|вакабула
Загаловак слоўнікавага артыкула (у лексікаграфіі)|вакабула
Сістэма галосных гукаў мовы|вакалізм
Уласцівасць галоснага гуку|вакалізм
Майстэрства выканання музычных твораў, напісаных для голасу|вакалізм
Спявак-прафесіянал, што валодае вакальнай тэхнікай|вакаліст
Выкладчык, які навучае мастацтву спеву|вакаліст
Кампазітар, што складае музыку для вакальнага выканання|вакаліст
Спартовая камандная гульня, у якой гульцы імкнуцца ўдарам паслаць мяч на пляцоўку суперніка праз высока нацягнутую сетку|валейбол
Буйны сабака, выкарыстоўваная звычайна для палявання на ваўкоў|ваўкадаў
Значнае ваганне воднай паверхні, рух хваль|хваляванне
Масавыя выразы незадаволенасці, пратэсту, выступы супраць улад, які існуе парадку|хваляванні
Прылада ў выглядзе канала, трубы, стрыжня і т. п., прызначанае для распаўсюду гукавых ці электрамагнітных хваль|хвалявод
Гідратэхнічнае збудаванне, якое агароджвае рэйд ці частка берага ад дзеяння марскіх хваль|хвалялом
Прыбор для вызначэння вышыні, даўжыні марскіх хваль, а таксама хуткасці і кірункі іх распаўсюду|хвалямер
Радыётэхнічны прыбор для вымярэння даўжыні хваль|хвалямер
Вострая насавая частка судна|хвалярэз
Казурка сямейства матылькоў, гусеніца якога мае густы валасяны полаг|ваўнянка
Народная назва некаторых травяністых раслін, карэнішчы якіх ужываюцца для мыцця поўсці|ваўнянка
Шкура ці скура вала|валовае мяса
Бюракратычнае зацягванне адміністрацыйных ці судовых спраў з-за дробязных фармальнасцяў|цяганіна
Прессовочный матэрыял на аснове валакна (баваўнянага, азбеставага і т. п.), ужывальны ў прыборабудаванні і будаўніцтве|валакніт
Прымітыўны воз без колаў і полозьев, якая складаецца з двух што валакуцца па зямлі жэрдак, змацаваных папярочнай сувяззю (ужывальная звычайна ў багністых, лясных раёнах для вывазкі сена, дроў і т. п.)|валакуша
Барана для выраўноўвання ўзаранай зямлі|валакуша
местн. Невад для лоўлі дробнай рыбы на водмелях|валакуша
Цяжкая форма сухот скуры, пры якой у яе тоўшчы, звычайна на твары, узнікаюць грудкі з наступнай адукацыяй язваў і рубцаваннем|ваўчанка
Дзіцяня ваўка|ваўчанё
Музыка, гулец на дудзе|валаводнік
Зялёнае багавінне, якія растуць у стаялых прэсных вадаёмах|вольвокс
Хімічны элемент, цяжкі тугаплаўкі метал светла-шэрага колеру, што ўжываецца ў розных сплавах, пры вырабе нітак напальвання ў электрычных лямпачках, а таксама пры вытворчасці фарбаў|вальфрам
Нізкі вечназялёны хмызняк з вузкім шчыльным лісцем, дробнымі кветкамі і саладкавымі ягадамі|багноўка
Бервяно, якім паварочваюць крылы вятрака па ветры|варочала
Дэталь адзежы, пришитая ці якая прыфастрыгоўваецца да каўняра|каўнер
Валасінка, нітачка ворса|варсінка
Тонкая і кароткая валасінка на паверхні раслінных і жывёльных арганізмаў|варсінка
Мікраскапічны выраст слізістай абалонкі тонкай кішкі, праз які адбываецца актыўнае ўсмоктванне ежы|варсінка
Травяністая расліна, суплодзі якога маюць вострыя цвёрдыя лускавінкі-зачэпы і выкарыстоўваюцца для варсавання тканін|варсянка
Выманне воску з вашчыны|васкабой
Ваксаваная папера для чарцяжоў, адбіткаў з ротатора і т. п.|восковка
Месца зліцця адной ракі з іншай, шырэйшай, многоводной і т. п.|упадзенне
Запалае, якое ўдалося ўнутр месца на твары, часці целы|запаласць
Врубовая машына|урубаўка
Акт перадачы ўзнагароджання ў становішчы ўрачыстасці, параднасці|уручэнне
Прывілеяванае саслоўе з высокім маёмасным цэнзам (у Старажытным Рыме і некаторых іншых антычных рабаўладальніцкіх дзяржавах)|вершнікі
Ўсеагульнае ваеннае навучанне (у 1918–1923 гг. і 1941–1945 гг.)|усевобуч
Бязмежная ўлада, сіла; усемагутнасць|усемагутнасць
Даследаванне ўнутраных органаў памерлага з мэтай высвятлення характару хваробы і ўсталяванні чынніку смерці|выкрыццё
Ўскідванне рук, звычайна суправаджанае ўдарамі ў ладкі (у знак радасці, здзіўленні і т. п.)|воплескі
Студэнт втуза|втузовец
Невялікі кароткі вэлюм|вуалетка
Мярцвяк, які выходзіць уначы з магілы, каб смактаць кроў спячых людзей (у павер'ях некаторых славянскіх народаў); вампір, упір|ваўкалак
Заражанасць вошамі|вашывасць
Мыта з прыезджага за права ўезду (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|уязное
Тонкія смоленыя вяровачкі, умацаваныя папярок вант накшталт прыступак для ўздыму на шчоглы (у гаворкі маракоў)|выбленки
Мешанка борзага сабакі і дварнякі (у гаворкі паляўнічых)|выборзок
Прадстаўнік абраны галасаваннем (даўней)|выбарны
Памагаты старасты, распоряжавшийся ўборам фурманак, выпраўленнем дарог і т. п. (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|выбарны
Твар, высунутае калектывам ці групай выбарнікаў для ўдзелу ў галасаванні (пры двухступеністых ці шматступенных выбарах)|выбарнік
Тонкая ліна (у гаворкі маракоў, рачнікаў)|выкідка
Плата, якая спаганялася абшарнікам за вызваленне прыгоннай сялянкі пры выйсці замуж за чалавека з іншай мясцовасці (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|вывадное
Ўменне валодаць сабой; самавалоданне|вытрымка
Час, на працягу якога святло дзейнічае на святлоадчувальны фатаграфічны пласт|вытрымка
Невялікі ўрывак, цытата, выпіс з тэксту|вытрымка
Дзіцяня выдры|выдраня
Вайсковы рыштунак|выкладка
Разлікі, вылічэнні|выкладкі
Ўзор з іншага матэрыялу, наклеиваемый|выклейка
Ўзор матэрыялу, прызначанага для афарбоўкі|выкраска
Ўзор, па якім крояць адзежу, абутак і т. п.|выкрайка
Рычаг, службовец для ўздымання якара ўручную|вымбовка
Насціл з каменя, дошак і т. п., звычайна службовец кладкай|вымостка
Скура змяі, вонкавы полаг гусеніцы ці казуркі, які яны скідаюць падчас лінькі|выпаўзень
Чарвяк, які выпаўз на паверхню зямлі (у гаворкі рыбаловаў)|выпаўзень
Станістая выправа, манера трымацца падцягнута, прама|выправа
Шкура падгадаванага цяля, а таксама выштукаваная з яе скура|вырастак
Будаўнік, што займаецца мантажом, узвядзеннем сцен будынкаў і т. п. на вялікай вышыні|вышыннік
Лётчык, які займаецца палётамі на вялікай вышыні|вышыннік
Спартовец, што займаецца ўзыходжаннямі на вялікія вышыні ці які спецыялізуецца ў скачках у вышыню|вышыннік
Паказ прадметаў, выстаўленых для публічнага агляду|выстава
Вытрымліванне изготовляемого прадукта, вырабы для набыцця ім дадатных якасцяў|выстойка
Спосаб атрымання белых ці рознакаляровых узораў на афарбаваных тканінах пры дапамозе кіслот і фарбаў з кіслотамі|вытраўка
Адмысловы склад, які руйнуе фарбу і пакідае малюнак|вытраўка
Пушны звярок атрада насякомаедных з мяккім шаўкавістым мехам цёмна-бурага колеру, кіроўны полуводный лад жыцця|хахуля
Карэктар у выдавецтве, што займаецца вычыткай|вычитчик
Сямейства пресноводных рыб атрада карпападобных, да якога ставяцца ўюны|вьюновые
Ваўняная, напаўваўняная, шаўковая ці баваўняная тканіна ў дробны нахільны рубчык|габардын
Лімітавыя вонкавыя межы прадметаў, збудаванняў, прылад|габарыты
Памер, велічыня|габарыты
Блазнаванне, крыўлянне, блазнерства|гаерства
Ўдзельнік народна-вызваленчага руху супраць польскіх абшарнікаў на Правабярэжнай Украіне ў ХVIII ст.|гайдамак
Удзельнік узброенага нацыяналістычнага фармавання, які змагаецца супраць усталявання новых парадкаў у гады грамадзянскай вайны 1918–1920 гг. на Ўкраіне|гайдамак
Захворванне, якое характарызуецца запаленнем слізістай абалонкі гайморовой паражніны|гаймарыт
Вясляр на галеры|галернік
Горная парода, што складаецца з друзлай скупнасці галькі|галечнік
Група падобных па ўласцівасцях хімічных элементаў (фтор, хлор, бром, ёд і астат), утваралых солі пры злучэнні з металамі|галагены
Галіна хімічнай тэхналогіі, якая распрацоўвае спосабы атрымання і перапрацоўкі мінеральных соляў|галургія
Птушаня каўкі|галчаня
Малпа роду павіянаў|гамадрыл
Дробная живородящая рыба атрада карпозубых|гамбузия
Змярцвенне тканін з прычыны парушэння кровазвароту|гангрэна
Ўдзельнік арганізаванай групы злачынцаў|гангстар
Перавага, што прадстаўляецца больш слабому ўдзельніку спартовага спаборніцтва ці гульні для раўнавання шанцаў на поспех; фора|гандикап
Скокі, бегі, у якіх для якія ўдзельнічаюць канёў розных узростаў і класаў ураўноўваюцца шанцы на поспех|гандикап
Забеспячэнне ажыццяўлення, выкананні чаго-небудзь; даручальніцтва|гарантыя
Шафа для адзежы|гардэроб
Памяшканне, месца ў грамадскім будынку, прызначанае для захоўвання верхняй адзежы|гардэроб
Адзежа аднаго чалавека ці сем'і|гардэроб
Узаемная адпаведнасць (з'яў, прадметаў, якасцяў і т. п.)|гармонія
Складнасць гучання; мілагучнасць|гармонія
Вайсковыя часткі, установы і т. п., змесцаваныя ў населеным пункце, раёне|гарнізон
Вайсковае падраздзяленне, якое абараняе аб'ект|гарнізон
Поўны набор, камплект прадметаў, прызначаных для|гарнітур
Прылада для паслаблення ці спыненні дзеяння|гасільнік
Выступы, спектаклі прыезджага артыста ці тэатральнай трупы|гастролі
Вайсковец, службовец у гвардыі|гвардзеец
Травяністая дзікарослая і садовая расліна з кветкамі разнастайнай афарбоўкі|гваздзік
Высушаныя кветкавыя бутоны гваздзіковага дрэва, што ўжываюцца як рэзкая затаўка|гваздзік
Слова ці выраз, запазычанае са старажытнагабрэйскай мовы|гебраізм
Кірунак у этыцы, якая прызнае асалода вышэйшай выгодай, мэтай жыцця; імкненне да задавальненняў, асалодам|геданізм
Мінерал апаў, што адклаўся ў выглядзе сітаватых мас з гарачых водных крыніц, у тым ліку гейзераў; крамяністы туф|гейзерыт
Цела, абмежаванае шасцю плоскасцямі; шасцікантовік|гексаэдр
Абмежаваная скупнасць крыві ў тканінах, якое ўтвараецца пры кровазліцці|гематома
Хвароба, што характарызуецца пашырэннем вен ніжняй часткі прамой кішкі, якія ўтвараюць вузлы, часта крывацечныя|гемарой
Навуковая дысцыпліна, што вывучае законы спадчыннасці і зменлівасці арганізмаў|генетыка
