Генетычны склад папуляцыі (група арганізмаў аднаго выгляду)|генафонд
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае форму, памеры Землі і метады вымярэнняў на зямной паверхні для адлюстравання яе на планах і картах|геадэзія
Навуковая дысцыпліна, што вывучае склад, будынак, гісторыю развіцця Зямлі, зямной кары і месцаванне ў ёй карысных выкапняў|геалогія
Будынак зямной кары ў якой-небудзь мясцовасці|геалогія
Канцэнтрычныя пласты, абалонкі рэчыва, якія ўтвараюць планету Зямля (магнитосфера, атмасфера, гідрасфера, зямная кара, мантыя, ядро)|геасферы
Адмысловец у вобласці геахіміі|геахімік
Навуковая дысцыпліна, што вывучае хімічны склад Землі і законы распаўсюду, размеркаванні, спалучэнні хімічных элементаў у ёй|геахімія
Хімічны прэпарат, які ўжываецца для знішчэння пустазельнай расліннасці|гербіцыд
Герай, што адрозніваецца незвычайнай фізічнай сілай (у старажытнарымскай міфалогіі)|Геркулес
Аўсяныя шматкі|геркулес
Хімічны элемент, цвёрдае рэчыва шаравата-белага колеру з металічным бляскам, якое з'яўляецца паўправадніковым матэрыялам|германій
Старажытныя плямёны індаеўрапейскай этноязыковой сем'і, што насялялі ў цэнтральнай, заходняй і паўднёва-заходняй Еўропе, а таксама ў паўднёвай частцы Скандынавіі|германцы
Матэрыял, які забяспечвае герметычнасць|герметык
Рэакцыя іённага абмену паміж рэчывамі і вадой|гідроліз
Прыбор для прыёму гукавых хваль, што распаўсюджваюцца ў вадзе|гідрафон
Сярэдняя агульнаадукацыйная навучальная ўстанова|гімназія
Паніжэнне ўтрымання кіслароду ў тканках арганізма; кіслароднае галаданне|гіпаксія
Навуковая здагадка, якое высоўваецца для аб'яднання з'яў і патрабавальнае праверкі, пацверджанні дасведчаным шляхам|гіпотэза
Сплеценыя ў выглядзе ланцуга кветкі, галінуй і т. п., прызначаныя звычайна для ўпрыгожвання|гірлянда
Вольна падвешанае, хутка круцельнае цела (турок), вось кручэння якога можа змяняць сваё становішча ў прасторы, але дзякуючы хуткаму кручэнню захоўвае нязменны кірунак пры любых зменах становішча падвешвання|гіраскоп
Паглыбленне ў асабовай частцы чэрапа, дзе змяшчаецца вочны яблык; вочная западзіна|вачніца
Здольнасць вызначаць адлегласць, памеры і т. п. не карыстаючыся ніякімі прыборамі, на вока|вакамер
Яечня, у якой жаўток не змяшаны з бялком|яечня
Хвароба вачэй, якая характарызуецца падвышэннем внутриглазного ціскі і зніжэннем зроку|глаўкома
Асноўны запасны вуглявод жывёл і чалавека, што ўтвараецца з цукру крыві ў печані і цягліцах; жывёльны крухмал|глікаген
Тугаплаўкі, нерастваральны ў вадзе аксід алюмінія|гліназём
Мастацтва разьбы на каштоўных і напаўкаштоўных камянях|гліптыка
Траекторыя палёту самалёта, шрубалёта, планёра і т. п. пры зніжэнні|глісада
Бясколерная алеістая вадкасць саладкавага густу, якая атрымліваецца з тлушчаў ці сінтэтычным шляхам і выкарыстоўваная ў медыцыне, тэхніцы і т. п.|гліцэрына
Паўднёвы дэкаратыўны павойны хмызняк сямейства бабовых з гроздьями духмяных кветак|гліцынія
Одзін з бялкоў, найболей распаўсюджаных у жывой прыродзе|глабулін
Самка глушца|глушыца
Адтуліна, вочка ў даменнай печы для назірання за ходам плаўлення|гляделка
Мяса быка, вала, каровы, якое ўжываецца ў ежу|ялавічына
Частка бота, валёнка, што затуляе галёнка|халява
Манах, які стаяў на чале хору|головщик
Расліна сямейства брусничных, дробны балотны хмызняк з сінімі (з сизоватым налётам) ядомымі ягадамі|дурніца
Сямейства атрада прыматаў, што ўключае чалавека сучаснага тыпу і выкапнёвых людзей: питекантропов, неандэртальцаў і т. п.|гамініды
Нейкая істота, падобнае чалавеку, якое можна атрымаць штучна (у прабірцы, колбе) (па ўяўленнях сярэднявечных алхімікаў)|гомункул
Майстэрня па вырабе ганчарных вырабаў|ганчарня
Выпукласць у сярэдняй частцы носа|гарбінка
Непачаты край баханкі, пірога і т. п.|акраец
Кавалак закруглены з аднаго боку|акраец
Пачуццё ўласнай добрай якасці, самапавагі|гонар
Пачуццё задавальнення ад дасягнутых поспехаў, ад свядомасці важнасці, значнасці дзейнасці|гонар
Выгляд рэльефнай скульптуры, у якой выпуклая частка малюнка выступае над плоскасцю фону больш, чым на палову свайго аб'ёму|гарэльеф
Паласа меха ці скурка пушнога звера, якую ў выглядзе ўпрыгожвання носяць замест каўняра (дэталь жаночага гарнітура)|гаржэтка
Лінія ўяўнага судотыку неба з зямной ці воднай паверхняй, якая абмяжоўвае частка зямной паверхні, даступную позірку|гарызонт
Тоўшча адкладаў горных парод, што выдаткоўваюцца на падставе характэрных асаблівасцяў (у геалогіі)|гарызонт
Травяністая расліна сямейства гваздзіковых ці казяльцовых, якое мае яркія кветкі|светнік
Верхняя звужаная частка пасудзіны|горлачка
Аднагадовая расліна сямейства гарбузовых, з плёну якога (непранікальнага для вады) звычайна вырабляюць посуд; бутэлькавы гарбуз|гарлянка
Старажытнае ўмацаванае селішча; горад|гарадзішча
Месца, што захавала сляды старажытнага ўмацаванага селішча, гарады|гарадзішча
Астранамічна разлічаная схема размяшчэння планет на небе ў момант нараджэння чалавека, якая складаецца для астралагічных прадказанняў лёсу чалавека, падзеі і т. п.|гараскоп
Асобнае насенне гароху|гарошына
Кіраўнік, надзелены вышэйшай уладай; уладар, уладар|спадар
Дваранін, абшарнік, пан (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|спадар
Адна з пакояў хаты, кватэры, звычайна выкарыстоўваная для прыёму госцяў|гасціны
Агульны пакой, прызначаная для адпачынку якія пражываюць у інтэрнаце, гасцініцы, хаце адпачынку, санаторыі і т. п.|гасціная
Частка манархічнай дзяржавы; цар, імператар|васпан
Ападкавая парода, якая ўяўляе сабою сцэментаваны жвір|гравелит
Шматгадовая травяністая расліна сямейства розоцветных з чырванаватымі ці жоўтымі кветкамі|гравилат
Паступовасць, паслядоўнасць пераходу ад аднаго да іншага з узмацненнем ці паслабленнем праявы прыкметы, дзеянні; падзел працэсу на прыступкі, стадыі, этапы|градацыя
Размяшчэнне шэрагу слоў у парадку нарастання ці паслабленні іх сэнсавага і эмацыйнага значэння як стылістычны прыём|градацыя
Мера ўзрастання ці змяншэнні ў прасторы фізічнай велічыні пры перасоўванні на адзінку даўжыні|градыент
Адмысловая прылада, што прызначалася для атрымання солі выпарваннем вады з саляных раствораў|градзірня
Збудаванне (звычайна на прамысловых прадпрыемствах) для астуджэння гарачай вады паветрам у сістэме цыркуляцыйнага водазабеспячэння|градзірня
Сукупнасць граняў|граненне
Электронна-прамянёвая трубка, прызначаная для запісу і счытванні электронных сігналаў|графекон
Тытул і права графа|графства
Спадчынныя валадарствы графа (у Заходняй Еўропе)|графства
Буйная адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка (у Вялікабрытаніі, ЗША, Ірландыі)|графства
Птушаня грака|грачаня
Марскі дновы малюск сямейства пектинид|грабеньчык
Даўгаватая (звычайна выгнутая) пласцінка з шэрагам зуб'яў з аднаго боку для расчесывания волас, змацаванні і ўпрыгожванні прычоскі|грабянец
Прыстасаванне, прылада з зубцамі, зуб'ямі, які мае рознае ўжыванне (у тэхніку)|грабянец
Салдат ці афіцэр адборных – па высокім росце – пяхотных ці кавалерыйскіх частак, узброены ручнымі гранатамі (у войскі Расійскай дзяржавы да 1917 г. і ў войсках некаторых еўрапейскіх дзяржаў)|грэнадзёр
Вегетатыўнае цела грыба, якое складаецца з тонкіх пераплеценых нітак; міцэлій|грыбніца
Цяпліца для гадоўлі грыбоў|грыбніца
местн. Грыбная поліўка|грыбніца
Сямейства жукоў, які жыве ў грыбах і гнілой драўніне і што сілкуюцца звычайна грыбніцай|грыбаеды
Памяшканне ў палацы князя для знаходжання гриди ці для прыёму госцяў (на Русі IХ–ХIII стст.)|грыдніца
Збудаванне з каменя, у якім захоўваецца прах памерлага; магільны склеп|магільня
Старадаўняя шчыльная шаўковая тканіна|гродетур
Бухгалтарская кніга, якая дае зводку ўсіх рахункаў і прыходна-расходных аперацый|гросбух
Рэшата для аддзялення зерняў рыбінай ікры ад плёнак|грохоток
Грубіянскія словы, заўвагі|грубіянствы
Мяса з грудной часткі тушы|грудзінка
Вэнджаны ці вэнджана-вараны мясны прадукт, прыгатаваны з пасоленай грудной часткі ялавічыны, бараніны і нежирных свіных туш|грудзінка
Запаленне грудной (малочнай) залозы; мастыт|грудніца
Грузавы аўтамабіль|грузавік
Судна, самалёт і т. п., прызначаныя для перавозкі вялікіх грузаў|грузовоз
Шматгадовая травяністая расліна з белымі кветкамі|грушанка
Летні гатунак яблыні з пладамі кіслява-салодкага густу|грушоўка
Грушавы напой; грушавая наліўка|грушоўка
Перыяд часу, які рушыць услед за сучаснасцю; будучыня|будучыня
Птушка падатрада кулікаў са злёгку сплясканым, загнутым уніз дзюбай, черноватой спіной і белым брушкам|грязовик
Асноўная адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Расійскай дзяржаве з пачатку ХVIII ст. і ў СССР (да раянавання ў 1923–1929 гг.)|губерня
Наёмны хатні выхавальнік дзяцей, які займаецца таксама іх навучаннем|гувернёр
Выхавальнік у казённых і прыватных навучальных установах, што сачыў таксама за парадкам|гувернёр
Пратэстанты (кальвіністы) у Францыі ХVI–ХVIII стст., якія пераследваліся каталіцкай царквой і ўрадам|гугеноты
Музыка, гулец на гудку|гудочник
Гістарычна зменлівая сістэма гледжанняў, што прызнае каштоўнасць чалавека як асобы, яго права на волю, шчасце, развіццё і праява сваіх здольнасцяў, якая лічыць балазе чалавека крытэрам адзнакі грамадскіх адносін|гуманізм
Птушка сямейства качыных, што насяляе ў тундры і тайзе Еўразіі|гуменник
Млечны сок некаторых трапічных раслін, які ўжываецца для выраба спиртовых лакаў і жоўтай акварэльнай фарбы|гуммигут
Смала, што выдаткоўваецца казуркам лакавым червецом, якія насяляюць на ўцёках некаторых трапічных раслін, якая выкарыстоўваецца для выраба лакаў і палітур|гумілак
Лічынка матылька, што мае чэрвепадобнае цела з некалькімі парамі ног|гусеніца
Замкнёная – звычайна металічная – стужка ці ланцуг, якая складаецца са звёнаў і напрананая на адмысловыя колы самаходных машын для падвышэння іх праходнасці|гусеніца
Мяса гусака, што ўжываецца ў ежу|гусяціна
Памяшканне для гусакоў|гусятнік
Буйны каршак|гусятнік
Народная назва шматгадовай травяністай расліны сямейства розоцветных; гусіная лапка|гусятнік
Памяшканне, у якім выціскаюць сок з вінаграда ці іншых пладоў|выціскальня
Прыстасаванне, прэс для выціскання соку з вінаграда ці іншых пладоў|выціскальня
Сіла, якая дзейнічае на паверхню ў разліку на адзінку пляца паверхні|ціск
Сіла, што дзейнічае на сценкі крывяносных пасудзін чалавека і жывёл пад уплывам току крыві|ціск
Аддаленасць па часе здзяйснення, узнікненні|даўнасць
Працягласць існавання ці чакай уладанні, карыстанні і т. п.|даўнасць
Усталяваны законам вызначаны тэрмін, на працягу якога могуць быць заяўлены патрабаванні ці па заканчэнні якога губляецца ці набываецца права (у правазнаўстве)|даўнасць
Кароткі, сціснуты выклад звестак, паведамленняў і т. п.|дайджэст
Народ нахско-дагестанскай этноязыковой групы, які жыве ў Дагестане|даргінцы
Спосаб існавання матэрыі, яе неад'емная ўласцівасць, бесперапынны працэс змены і развіцці матэрыяльнага свету (у філасофіі)|рух
Стан, што характарызуецца – у адрозненне ад супакою – зменай становішча матэрыяльных часціц, прадметаў і т. п. у прасторы|рух
Змена становішча прадмета ці яго частак адносна кропкі адліку|рух
Перасоўванне ў прасторы ў якім-небудзь кірунку|рух
Змена становішча цела і яго частак|рух
Пераход з аднаго стану ў іншае, з адной стадыі ў іншую; развіццё|рух
Прыгонны селянін з чэлядзі|дваровы
Твар, якое належыць да дваранскага саслоўя|дваранін
Прылада (вілы, восці і т. п.), мелае два зубца|двухзубец
Двухколавы воз|двухколка
Крывадушнасць, няшчырасць|двудушнасць
Хімічнае злучэнне, у якім адзін атам элемента злучаны з двума атамамі кіслароду; дыяксід|двухвокіс
Стары спосаб апрацоўкі зямлі, пры якім штогод палова зямлі заставалася пад парай|двухполле
Плоскі чарвяк з дзвюма прысоскамі класа смактуноў, які паразітуе ў целе чалавека і жывёл|двуустка
Артыст, упершыню выступоўца на тэатральнай сцэне, што здымаецца ў кіно і т. п.|дэбютант
Адхіленне, змена ў развіцці, стане, руху і т. п. пад уплывам вонкавых сіл, умоў і т. п.|дэвіяцыя
Месца, памяшканне, дзе ажыццяўляецца выганка дзёгцю ці прамочванне дзёгцем|дзягцярня
Лагічная выснова, пераход ад агульных становішчаў, законаў і т. п. да прыватнай, пэўнай высновы (у філасофіі)|дэдукцыя
Праява энергіі, выяўленне дзейнасці|дзеянне
Праца, функцыянаванне, стан дзейснага|дзеянне
Ўладанне дзейснай сілай, знаходжанне ў сіле|дзеянне
Падзеі, адлюстроўваныя ў літаратурным, драматычным і т. п. творы|дзеянне
Адна з галоўных частак у будынку драматычнага твора; акт|дзеянне
Агульная назва шэрагу найпростых матэматычных аперацый|дзеянне
Ваенныя аперацыі|дзеянні
Паводзіны, учынкі|дзеянні
Ізатоп вадароду з масавым лікам 2 (удвая цяжэй лёгкага ізатопа вадароду)|дэйтэрый
Заняпад, рэгрэс|дэкаданс
Мера ёмістасці, роўная дзесяці літрам|дэкалітр
Мера даўжыні, роўная дзесяці метрам|дэкаметр
Лік, на якое – у дзеянні дзялення – дзеляць дзеліва (у матэматыку)|дзельнік
Сямейства марскіх млекаспажыўцоў падатрада зубатых кітоў|дэльфіны
Разборка на асобныя часткі машыны, апарата, збудаванні і т. п., здыманне іх з месца ўсталёўкі|дэмантаж
Крышталічныя адукацыі мінерала, якія маюць дрэвападобную форму (у мінералогіі)|дендриты
Захоўванне (грошай, каштоўных папер, друкаваных матэрыялаў і т. п.) па вызначаных правілах|дэпанент
Твар, якое ўнесла грошы, каштоўныя паперы і т. п. у дэпазіт дзяржаўнай установы; дэпазітар|дэпанент
Зарасніка стэпавых хмызнякоў (дерезы, цёрну, бабоўніка і т. п.)|дерезняк
Дзёрзкі ўчынак, дзёрзкія словы|дзёрзкасць
Баваўняная тканіна з нитроцеллюлозным пакрыццём, нанесеным на адну ці абодва бакі, якая ўжываецца як заменнік скуры|дерматин
Хвароба, што характарызуецца запаленнем скуры|дэрматыт
Хвароба скуры, волас і пазногцяў|дерматоз
Плуг для нарезания і ўздыму дзёрну|дзернарэз
Форма неабмежаванай самадзяржаўнай улады|дэспатыя
Адзінка зямельнага пляца, роўная 2400 квадратным сажням (ці 1,09 гектара) і ўжывальная ў Расіі да ўводзін метрычнай сістэмы|дзесяціна
Падатак у памеры адной дзясятай часткі прыбытку, які спаганяўся з насельніцтва на ўтрыманне царквы і духавенствы (на Русі і ў Заходняй Еўропе ў перыяд феадалізму)|дзесяціна
Агент вышукной паліцыі, шпік|дэтэктыў
Літаратурны твор ці кінастужка, у аснове сюжэту якіх ляжыць расследаванне злачынства|дэтэктыў
Прылада ў радыёпрымачы, пераўтваральнае ваганні высокай чашчыні ва ўспрыманыя слыхам вагання нізкай чашчыні|дэтэктар
Прыбор для выяўлення радыёактыўнага ці цеплавога выпраменьвання, а таксама розных часціц (альфа- і бэта-часціц, нейтронаў, пратонаў)|дэтэктар
Памяншэнне ў звароце грашовай масы шляхам вынятку часткі залішніх, у параўнанні з запатрабаваннямі грашовага звароту, папяровых грошай (у эканоміцы)|дэфляцыя
Разбурэнне друзлых горных парод і глеб пад дзеяннем ветра, найболей рэзка праяўляльнае ў пустэльнях (у геалогіі)|дэфляцыя
Селянін у Сярэдняй Азіі і ў Іране|дэхканін
Адзінка аб'ёму, роўная адной дзясятай дзелі літра|дэцылітр
Адзінка даўжыні, роўная адной дзясятай дзелі метра|дэцыметр
Зімовы гатунак яблыні з буйнымі чырвонымі пладамі кісла-салодкага густу|джонатан
Лекар, умела што ставіць дыягназ|диагност
Аб'ём гучання пеўчага голасу ці музычнай прылады, вызначаны інтэрвалам паміж даступнымі ім самым нізкім і самым высокім гукам|дыяпазон
Вобласць змены велічыні|дыяпазон
Размешчаныя на кінастужцы ў вызначанай паслядоўнасці фатаграфічныя малюнкі, аб'яднаныя агульнай тэматыкай|дыястужка
Разбурэнне, выводзіны з ладу ваенных ці дзяржаўных аб'ектаў, якое здзяйсняецца адмыслова падрыхтаваным тварам ці групай твараў на тэрыторыі дзяржавы ці тэрыторыі, заняты супернікам|дыверсія
Асноўнае падраздзяленне артылерыі і ракетных войскаў, звычайна ўваходнае ў склад палка ці брыгады|дывізіён
Падраздзяленне ў кавалерыі шэрагу краін у ХIХ і першай палове ХХ ст.|дывізіён
Злучэнне ваенных караблёў аднаго тыпу|дывізіён
Мастак-афарміцель, адмысловец у вобласці прамысловага дызайну|дызайнер
Дзікарослыя карысныя расліны|дикоросы
Вышэйшая службовая асоба, нададзенае неабмежаванай уладай, якое прызначалася сенатам у выпадку вонкавай ці ўнутранай небяспекі, што пагражала дзяржаве (у Старажытным Рыме)|дыктатар
Кіраўнік, які карыстаецца неабмежаванымі паўнамоцтвамі і неабмежаванай уладай|дыктатар
Апарат для запісу вусновай гаворкі на магнітнай стужцы з мэтай прайгравання|дыктафон
Лекавы прэпарат, што ўжываецца як противоаллергическое і заспакойлівы сродак|димедрол
Ідэалістычнае філасофскае вучэнне, якое разглядае матэрыю другаснай, вытворнай ад нематэрыяльных “сіл”|дынамізм
Рухомасць, імклівасць развіцця дзеяння|дынамізм
Распрануў механікі, у якім вывучаецца рух целаў пад дзеяннем прыкладзеных да іх сіл|дынаміка
Стан руху, ход развіцця з'явы, працэсу|дынаміка
Рух, дзеянне, развіццё|дынаміка
Шэраг манархаў аднаго роду, паслядоўна што змянялі адзін аднаго па праве ўспадкоўвання|дынастыя
Вымерлы гад мезозойской эры, якое дасягала велічэзных памераў|дыназаўр
Адзінка вымярэння пераламляльнай сілы аптычных шклоў|дыяптрыя
Службовая асоба ведамства замежных спраў, упаўнаважанае ажыццяўляць афіцыйныя адносіны з замежнымі дзяржавамі|дыпламат
