Кіраўнік прадпрыемства, установы ці сярэдняй навучальнай установы|дырэктар
Кіраўнічы орган установы, прадпрыемствы, навучальнай установы на чале з дырэктарам|дырэкцыя
Спартовец, што займаецца кіданнем дыска|дыскабол
Урачыстая харавая песня ў гонар бога Дыяніса (у Старажытнай Грэцыі)|дыфірамб
Хвалебныя вершы, блізкія да оды|дыфірамб
Вострая інфекцыйная хвароба, пераважна дзіцячая, якая характарызуецца запаленнем слізістых абалонак насаглоткі і зяпы, агульнай інтаксікацыяй|дыфтэрыя
Ўзаемнае пранікненне датыкальных рэчываў сябар у сябра з прычыны цеплавога руху малекул і атамаў|дыфузія
Апарат для вымання каштоўных рэчываў шляхам вылугавання|дыфузар
Мембрана канічнай формы для павелічэння акустычнай аддачы ў гучнагаварыцелі|дыфузар
Што пашыраецца частка канала (трубы), у якой адбываецца запаволенне струменя (вадкасці, газу) і ўзрастанне ціску|дыфузар
Залішне падрабязныя, расцягнутыя месцы ў літаратурным творы, спектаклі, кінастужцы і т. п.|даўжыні
Высокія, вылучныя якасці чалавека|доблесці
Геройства, адвага, адвага|доблесць
Добрая якасць, выдатная якасць|доблесць
Дадатковыя выбары|давыбары
Той, чыё мысленне адрозніваецца дагматызмам|дагматык
Шарападобны грыб з мякаццю ўсярэдзіне, які вырастае ў цёплы дажджлівы час|порхаўка
Ўсталёўка для збору і вымярэнні выпадальных атмасферных ападкаў; ападкамер|дажджамер
Прыбор для вымярэння дозы радыёактыўнага выпраменьвання|дазіметр
Папярэдняе расследаванне правапарушэння, выраблянае да пачатку следства для ўсталявання факту злачынства і вінаватых у ім твараў|дазнанне
Сукупнасць афіцыйна прынятых поглядаў на праблему і характар сродкаў яе рашэння|дактрына
Дзелавая папера, што служыць пацверджаннем факту ці правы|дакумент
Пасведчанне, якое пацвярджае асоба прад'яўніка ці ўтрымоўвалае вызначаныя звесткі пра яго працоўную, грамадскай і т. п. дзейнасці|дакумент
Пастанова, рашэнне і т. п.|дакумент
Апрацоўка металічных паверхняў, выдзёўбванне адтулін, паз і т. п. з дапамогай адмысловага станка, ультрагукавога апарата і іншых прыстасаванняў|дзяўбанне
Лен з доўгім валакном|даўгунец
Пахавальныя збудаванні эпохі бронзы і ранняга жалезнага стагоддзя ў выглядзе велізарных каменных груд і пліт, пастаўленых вертыкальна ці пакладзеных адзін на аднаго і пакрытых зверху масіўнай плітай (у археалогіі)|дольмены
Старадаўняя баваўняная бялізнавая тканіна; гатунак палатна|доместик
Самакіравальная тэрыторыя ў складзе былой Брытанскай імперыі, а з 1947 г. – былая ангельская асада, якая атрымала незалежнасць, але што прызнае ў якасці часткі дзяржавы ангельскага караля (каралеву)|дамініён
Старадаўняе тонкае сукно|драдедам
Звяз усходнеславянскіх плямёнаў у басейне Дняпра ў VI–Х стст., які ўвайшоў у Х ст. у склад Русі|дрэўляне
Буйны браняносец з магутнай артылерыяй, папярэднік сучаснага лінейнага карабля (у першыя дзесяцігоддзі ХХ ст.)|дрэдноут
Одзін з прыёмаў спартовай гульні – вядзенне гульцом мяча ці шайбы|дрыблінг
Машына для драбнення цвёрдых матэрыялаў|драбнілка
Мяшэчак ці скрынка для стрэльбавага дробу|шротніца
Паляўнічая гладкаствольная стрэльба, зараджанае дробам|драбавік
Адрына для дроў пры жылой хаце|дрывотнік
Гандляр дровамі|дрывотнік
Одногорбый прыручаны вярблюд|драмадэр
Птушаня драфы|дрофенок
Сямейства птушак атрада журавлеобразных, да якога ставяцца драфа, стрэпет і віхляй|дрофиные
Рэлігія старажытных кельтаў, якая складалася ў шанаванні прыроды|друідызм
Рэчыва, што ўжываецца для выраба|дубільнік
Апрацоўка скур, шкур вымочваннем у адмысловых растворах|выраб
Футра, паўкажушак з дубленай овчины|кажух
Другі асобнік дакумента, які мае аднолькавую юрыдычную сілу з арыгіналам|дублікат
Народная назва шэрагу шматгадовай травы|дуброўка
Музыка, гулец на дудцы|дудар
Уладальнік духана|духаншчык
Прадстаўнікі аднаго з плыняў старорусского сектанцтва, што адмаўляе вонкавую абраднасць праваслаўнай царквы|духоборы
Святар, які прымае споведзь у які вызнаецца твару|духоўнік
Духоўны настаўнік|духоўнік
Адтуліна на боку брушка ў казурак, што служыць для дыхання (у заалогіі)|дыхальце
Дошка таўшчынёй у адну цалю|цалёўка
Цвік даўжынёю ў адну цалю|цалёўка
Вучэнне пра спадчыннае здароўе чалавека, пра паляпшэнне чалавечай прыроды біялагічным шляхам|еўгеніка
Народ семіцкай этноязыковой групы, які складае асноўнае насельніцтва Егіпту|егіпцяне
Насельніцтва Старажытнага Егіпту|егіпцяне
Цесная сувязь, заснаваная на адзінстве поглядаў, мэт, інтарэсаў; згуртаванасць, салідарнасць|яднанне
Марская жывёла сямействы дэльфінаў з доўгім біўнем у верхняй сківіцы; аднарог|аднарог
Фантастычная жывёла, адлюстроўванае ў выглядзе каня з адным рогам на лбу|аднарог
Агульнасць, салідарнасць|адзінства
Адсутнасць драбнення; цэласць|адзінства
Сямейства млекаспажыўцоў атрада драпежных, да якога ставяцца яноты|янотавыя
Прыбраная аксамітавая, парчовая жаночая камізэлька (звычайна на меха)|епанечка
Царкоўнае пакаранне, што складаецца ў строгім пасце, працяглых малітвах, паклонах і т. п.|епітым'я
Частка ерэтычнай секты|ересиарх
Прыродная ўласцівасць, асноўная сутнасць|існасць
Другое вайсковае званне салдацкага складу, наступнае за радавым|яфрэйтар
Злая кплівасць, з'едлівасць|яхіднасць
Імкненне задаволіць надмерныя, ненаедныя жаданні; сквапнасць|прагнасць
Скупасць, карысталюбства|прагнасць
Той, да каго імкнуцца, якога жадаюць|жаданы
Руда, якая змяшчае жалеза ці яго злучэнні|жалязняк
Яркі жоўты колер|жаўцізна
Шаравата-жоўтая суглінкавая глеба шырокалісцевых лясоў субтрапічнага пояса|желтозем
Уступ мужчыны ў шлюб|жаніцьба
Шлюбны звяз мужчыны з жанчынай|жаніцьба
Шматгадовая травяністая расліна сямейства аралиевых, корань якога ўжываецца ў медыцыне як лячэбны сродак|жэньшэнь
Мастацтва маляваць прадметы і з'явы рэальнага свету з дапамогай фарбаў|жывапіс
Любая жывая істота|жывёльнае
Рэчыва, што валодае ўласцівасцю цеча і прымалае форму пасудзіны, у якім знаходзіцца|вадкасць
Драпежная казурка з сямейства жукоў, пры самаабароне якое выпускае з задняга праходу з'едлівую смярдзючую вадкасць|жужаль
Сямейства жукоў, адны з якіх нішчаць казурак-шкоднікаў, іншыя самі з'яўляюцца шкоднікамі сельскагаспадарчых культур|жужлі
Цьмянае месца на карціне|жухласць
Жартаўнік, жартаўнік пры двары ці ў багатай панскай хаце, што забаўляў сваіх спадароў і госцяў пацешнымі выхадкамі (даўней); блазан|пацешнік
Страта ўспамінаў, памяці|забыццё
Стан які забыўся; забытье|забыццё
Малады пласт драўніны, змешчаны непасрэдна пад карой|абалона
Свідар, выкарыстоўваны напачатку свідраванні|забурник
Месца, абароненае ад ветра|зацішак
Уладальнік, гаспадар заводу|заводчык
Назва твора (літаратурнага, навуковага, музычнага і т. п.) ці асобных яго частак|загаловак
Прыстасаванне для зачынення адтуліны наглуха|заглушка
Ўдзельнік аблавы, які выганяе звера ці птушку на паляўнічых|загоншчык
Ніжняя частка грывы ў карка|карак
Гумовая дэталь дыхальнага апарата, устаўляемая паміж вуснамі і зубамі|загубник
Складанка задач (арыфметычных, алгебраічных і т. п.)|задачнік
Рухомы драўляны ці металічны стрыжань для замыкання варот, дзверы і т. п.; завала|засаўка
Прыстасаванне для зачынення адтуліны|засаўка
Месца за вясковымі дварамі, ззаду хат|завуголле
Прамаруджанне, часавы прыпынак, звычайна з прычыны перашкоды|затрымка
Задранае месца, няроўнасць на гладкай паверхні|задзірына
Прыстасаванне для герметычнага зачынення ілюмінатараў, люкаў, дзвярэй і т. п. на судах|задрайка
Маўленчы недахоп, які выяўляецца ў абцяжараным вымаўленні некаторых гукаў, складоў і іх паўторы з прычыны курчаў цягліц речедвигательного апарата|заіканне
Зямельны – лясны, стэпавы і т. п. – ці водны ўчастак, у межах якога пад адмысловай аховай знаходзяцца ўсе ці асобныя выгляды жывёл, раслін і т. п.|заказнік
Рэчыва, якое выклікае закісанне (пры вырабе некаторых прадуктаў сілкавання)|закваска
Палоска паперы, стужка і т. п., якая ўкладаецца ў кнігу, каб адзначыць патрэбную старонку|закладка
Крапежная дэталь у выглядзе металічнага стрыжня цыліндрычнай формы, звычайна з галоўкай на адным канцы (ужывальная для змацавання, злучэнні металічных частак)|заклёпванне
Старадаўняя назва збору законаў|законнік
Невялікі, вузкі, глухі завулак|закутак
Вузкі, цесны праход; патайны ці аддалены кут, куток у памяшканні|закутак
Халодная страва з мяса ці рыбы, залітых халадцападобным наварам|заліўны
Твар, захопленае і гвалтоўна ўтрымоўванае з мэтай забеспячэння выканання патрабаванняў|закладнік
Аблыселы ўчастак галавы трэба лбом у скроняў|залысіна
Пляма белай ці больш светлай, чым уся поўсць, афарбоўкі на лбу ў жывёлы|залысіна
Дрэва ці хмызняк сямейства аралиевых з зелянявымі кветкамі і сакавітымі плоскімі пладамі|заманіха
Майстар па вырабе і рамонту замкаў|замочнік
Намеснік камандзіра па палітычнай працы з вайскоўцамі|зампаліт
Мясцовасць за возерам, за азёрамі|заазер'е
Паглыбленне, западзіна|западзіна
Кацёл для запарвання корму|запарник
местн. Імбрычак для запаркі чаю|запарник
Памяшканне, месца для захоўвання чаго-небудзь запаснога|запаснік
Сховішча музейных экспанатаў, не ўключаных у экспазіцыю|запаснік
Сельскагаспадарчая прылада, лёгкая саха для ўзворвання на невялікую глыбіню ці заворванні пасеянага насення|запашнік
Патрабаваны статутам вонкавы выгляд вайскоўца (у гаворкі вайскоўцаў)|запраўка
Спосаб, якім запрэжаны запражныя жывёлы|запрэжка
Воз з запрэжаным у яе жывёлам|запрэжка
Збруя, збруя|запрэжка
Запасныя часткі да машын, механізмам і т. п.|запчасткі
Частка пэндзля рукі, якая прылягае да перадплечча|запясце
Пустазельная расліна, што паразітуе на каранях сланечніка, тамата, тытуню, канопляў і іншых раслін|заразіха
Заработная плата|зарплата
Горнарабочы, які вырабляе засечку|зарубшчык
Засвечаны ўчастак на святлоадчувальным пласце плёнкі, пласцінкі і т. п.|засвятленне
Прыстасаванне, якое зачыняе топку печы|засланка
Што засланяе, якое загароджвае|засланка
Арнамент ці малюнак, звычайна ў шырыню старонкі, змяшчаныя наверсе пачатковай старонкі выдання ці яго часткі (распранула, часткі і т. п.)|застаўка
Пачатковая, уступная частка музычнага твора|застаўка
Месца катаванняў, турэмных катаванняў|засценак
Прыстасаванне (гузік, гаплік і т. п.) для застегивания адзежы, абутку і т. п.|зашпілька
Металічнае прыстасаванне для змацавання старонак вокладкі, вечкі скрыні з яго сценкамі і т. п.|зашпілька
Ніжні, які навісае край даху ў хаты, адрыны і т. п.|застрэшша
Жэрдка ці дошка, якая падтрымлівае што навісае край даху|застрэшша
Астранамічная з'ява, пры якім адно нябеснае цела ці яго цень часова зачыняе для назіральніка з Зямлі іншае нябеснае цела|зацьменне
Лёгкаўзгаральнае рэчыва (звычайна порах), якое пры ўзгаранні запальвае асноўны парахавы зарад|запал
Прадмет царкоўнага начыння ў форме зоркі, які азначае сабою зорку, што з'явілася пры нараджэнні Ісуса Хрыста|звездица
Паляўнічы на звера (звычайна марскога)|святаяннік
Травяністая расліна ці паўхмызняк з жоўтымі кветкамі|святаяннік
Паляўнічы, які адлоўлівае звяроў|зверолов
Крайняя жорсткасць, лютасць|зверства
Жорсткі ўчынак|зверства
Надбудаванае на сцяне храма ці асобна стаячае збудаванне для падвешвання званоў|званіца
Шэраг музычных гукаў, наступных сябар за сябрам у вызначанай паслядоўнасці|гукарад
Стан арганізма, пры якім правільна функцыянуюць усе яго органы|здароўе
Самаадчуванне|здароўе
Кароткая гаворка ў гонар з пажаданнем здароўя|здравіца
Шматгадовая травяністая расліна сямейства губоцветных з жоўтымі кветкамі|зеленчук
Выкапанае ў зямлі жыллё, хованка (часам выступалае над паверхняй)|зямлянка
Вайсковец зенітнай артылерыі|зенітчык
Асобнае збожжа|зернинка
Односемянный сухі нерасчыняльны плён травы з пленчатым каляплоднікам, што зрастаюцца з насеннем|зярняўка
Сямейства жукоў падатрада разноядных, якія развіваюцца ў насенні розных раслін (звычайна бабовых)|зярняўкі
Аўтамабіль, абсталяваны кузавам для бестарной перавозкі збожжа|збожжавоз
Красамоўны аратар (звычайна з адценнем жартаўлівасці ці іроніі)|залатавуст
Агідны, цяжка пераносны пах; смурод|смурод
З'ява, падзея, па забабонных уяўленнях, прадказвалае (звычайна благое, худое), што з'яўляецца прадвесцем (звычайна благога, худога)|знак
Руская мера вагі, якая ўжывалася да ўводзін метрычнай сістэмы і роўная 1/96 фунта ці 4,26 г|залатнік
Прылада, што служыць для аўтаматычнага кіравання струменем працоўнай вадкасці, газу ці пары ў цеплавых, гідраўлічных, пнеўматычных і т. п. машынах|залатнік
Распрануў біялогіі, у якім вывучаюцца жывёльныя арганізмы|заалогія
Навучальны прадмет, які змяшчае асновы часткі біялогіі, у якім вывучаюцца жывёльныя арганізмы|заалогія
Жывёлагадоўчая ферма|зооферма
Стан арганізма, дасягнулага поўнага развіцця|сталасць
Здольнасць добра бачыць; зоркасць|зрячесть
Дзіцяня зубра|зубраня
Травяністая расліна сямейства травы|зуброўка
Рух назапашанай вадкасці ў тканіны, органе пры абсцэсе, гематоме і т. п. (у медыцыне)|зыбление
Якая апала ігліца|ігольнік
Майстар па вырабе іголак|ігольшчык
Пеністае, шипучее віно (адказ – прыметнік)|игристое
Збор гульняў, прызначаных для часавага карыстання|гульнятэка
Ігумення жаночага праваслаўнага манастыра|ігумення
Агульная назва філасофскіх вучэнняў, противопоставляемых матэрыялізму і што сцвярджаюць, што свядомасць, дух, ідэя – першасныя і складаюць аснову ўсяго існага|ідэалізм
Схільнасць да ідэалізацыі рэчаіснасці, здольнасць не заўважаць яе адмоўных бакоў|ідэалізм
Прыхільнасць высокім маральным ідэалам|ідэалізм
Парадак падначалення найнізкіх – пасад, чыноў, званняў і т. п. – вышэйшым па сапраўды вызначаных ступенях, градацыям|іерархія
Фігурны графічны знак, які пазначае цэлае слова ці паняцце, а таксама асобны склад ці гук гаворкі|іерогліф
Гатунак вінаграда з чорнымі духмянымі ягадамі|ізабела
Старажытнаруская рукапісная складанка, што змяшчае ўрыўкі тэкстаў з розных кніг|ізборнік
Скульптурны малюнак; статуя|статуя
Паведамленне пра што-небудзь; вестка|вестка
Гашаная вапна ў сумесі з пяском і вадой, якая ўжываецца для злучэння цэглы пры пабудове будынкаў, а таксама як дэкаратыўнае пакрыццё (сцен, калон і т. п.) белага колеру|вапна
Хвалістае скрыўленне, выгін|звіліна
Хвалістыя зморшчыны на паўшар'ях кары галаўнога мозгу|звіліны
Стан, становішча выгнанага; спасылка|выгнанне
Агароджа з убітых у зямлю калоў з папярочна ўмацаванымі жэрдкамі і т. п.|загарадзь
Установа ці твар, якое здзяйсняе падрыхтоўку і выпуск твораў друку|выдавец
Выдаткі, выдаткі|выдаткі
Стромкі заваротак ракі|лукавіна
