Палюбоўнік, змешчаны на ўтрыманні жанчыны|альфонс
Прэтэнзіі, дамаганні|амбіцыі
Абвостранае самалюбства, празмерная ганарлівасць; фанабэрыя, пыха|амбіцыя
Адна з пяці частак свету, што ўтвараецца двума мацерыкамі: Паўночнай Амерыкай і Паўднёвай Амерыкай|Амерыка
Каштоўны камень, празрысты мінерал фіялетавага ці блакітнавата-фіялетавага колеру; разнавіднасць кварца|аметыст
Выбуховая сумесь, якая ўжываецца пры розных выглядах выбухных прац|аманал
Злучэнне азоту і вадароду, што ўваходзіць у склад шматлікіх соляў, якія ўжываюцца ў тэхніку і сельскай гаспадарцы|амоній
Камбінаванае ўгнаенне, якое змяшчае азот і фосфар|амафос
Парушэнне памяці, адсутнасць уяўленняў пра сваё мінулае|амнезія
Хрыбетная земнаводная жывёла|амфібія
Транспартная (аўтамабіль, аэрасанкі і т. п.) ці баявая (танк, бронетранспарцёр і т. п.) машына, адмыслова абсталяваная для перасоўвання па сушы і па вадзе; самалёт, прыстасаваны для ўзлёту і пасадкі на ваду і на сушу|амфібія
Стан раслінных і жывёльных арганізмаў, якое характарызуецца рэзкім запаволеннем жыццёвых працэсаў у мэтах выжывання пры неспрыяльных умовах (у біялогіі)|анабіёз
Звесткі пра ўмовы жыцця, перанесеных захворваннях, гісторыі развіцця хваробы, атрыманыя ад хворага ці яго блізкіх|анамнез
Вершаваны памер, трохскладовая ступня з націскам на трэцім складзе|анапест
Адмаўленне дзяржаўнай улады, уласцівае анархізму|анархія
Адлучэнне ад царквы, царкоўны праклён (у хрысціянстве)|анафема
Стылістычны прыём у вершаскладанні, што складаецца ў паўторы адных і тых жа гукаў, слоў, словазлучэнняў, прапаноў і т. п. напачатку сумежных ці блізка размешчаных радкоў, строф ці фраз|анафара
Дабраякасная пухліна, якая складаецца з крывяносных ці лімфатычных пасудзін|ангіёма
Горная парода вулканічнага паходжання, выкарыстоўваная як кислотоупорный матэрыял і будаўнічы камень|андэзіт
Кароткі аповяд пра выдуманую падзею, пацешным выпадку|анекдот
Вусновы кароткі аповяд з нечаканым дасціпным канцом|анекдот
Барометр, прынцып дзеяння якога – у адрозненне ад вадкаснага – заснаваны на дэфармаванні скрынкі са створаным усярэдзіне вакуумам|анероід
Сістэма ўяўленняў пра наяўнасць у чалавека, жывёл, раслін і прадметаў незалежнага духоўнага пачатку – душы; адухаўленне сіл і з'яў прыроды|анімізм
Нерухомасць сустава, звычайна што ўзнікае з прычыны зрашчэння сустаўных паверхняў (у медыцыне)|анкілоз
Мінерал групы палявых шпатаў|анартыт
Страта нюху, якая назіраецца пры хваравітых зменах слізістай абалонкі носа, пры катары, у выніку мазгавых захворванняў і т. п. (у медыцыне)|аносмия
Дужка для рамяня ў стрэльбы ці ручнога кулямёта|антабка
Лекавы прэпарат, які ўжываецца пры лячэнні алкагалізму|антабус
Траісты звяз Вялікабрытаніі, Францыі і царскай Расіі, што сфармаваўся ў 1904–1907 гг. і аб'ядноўвалы падчас першай сусветнай вайны 1914–1919 гг. супраць германскай кааліцыі больш дваццаці дзяржаў|Антанта
Адмысловая прылада для выпраменьвання і прыёму радыёхваль|антэна
Рухомыя членистые прыдаткі на галаве, службоўцы для дотыку і нюхі ў членістаногіх; вусікі|антэны
Лекавы прэпарат, які ўжываецца для абясшкоджвання што патрапіў у арганізм яду; проціяддзе|антыдот
Друкарскі лацінскі шрыфт з акругленымі контурамі (у адрозненне ад гатычнага шрыфта, які мае прастакутную, вуглаватую форму)|антыква
Гіпатэтычны касмічны аб'ект (звычайна зорка ці галактыка), уяўлялы сабою адмысловую форму матэрыі, утвораную з антырэчыва|антысвет
Слова з процілеглым у адносінах да іншага слова значэннем|антонім
Перапынак паміж дзеяннямі тэатральнага спектакля, паміж аддзяленнямі канцэрту ці цыркавога ўяўлення|антракт
Музычная п'еса, што з'яўляецца ўступам да аднаго з дзеянняў – акрамя першага – опернага, балетнага ці драматычнага спектакля, звычайна выкананая непасрэдна перад узняццем заслоны|антракт
Бог сонца (у старажытнагрэцкай міфалогіі)|Апалон
Заступнік мастацтваў, а ў паэтычнай гаворцы ХIХ ст. – заступнік паэзіі|Апалон
Буйны матылёк сямейства ветразнікаў з чорнымі і чырвонымі плямамі на белых крылах|апалон
Кожны з дванаццаці вучняў Хрыста, якія прапаведавалі яго вучэнне|апостал
Рэлігійны абрад абагаўлення героя, імператара (у Старажытнай Грэцыі і Старажытным Рыме)|апафеоз
Услаўленне, узвелічэнне твару, з'явы, падзеі|апафеоз
Заключная ўрачыстая масавая сцэна спектакля, канцэртнай праграмы, цыркавога ўяўлення і т. п.|апафеоз
Прыбор, прыстасаванне, тэхнічная прылада|апарат
Сістэма органаў чалавека, жывёлы ці расліны, якія выконваюць вызначаную функцыю|апарат
Установа ці сістэма ўстаноў, што здзяйсняюць кіраўніцтва якой-небудзь вобласцю гаспадарання|апарат
Штат супрацоўнікаў установы|апарат
Адчуванне голаду, жаданне ёсць|апетыт
Набор медыкаментаў для аказання доврачебной дапамогі|аптэчка
Пастава ў класічным балетным танцы, пры якой адна нага паднята і адведзена назад|арабеск
Слова ці выраз, запазычанае з арабскай мовы, ці зварот гаворкі, пабудаваны па мадэлі, характэрнай для арабскай мовы|арабізм
Старадаўняя ручная кідальная зброя, якое ўяўляе сабою сталёвы лук, умацаваны на драўляным станку; самастрэл|арбалет
Будаўнічы матэрыял, што ўяўляе сабою разнавіднасць лёгкага бетону, які вырабляецца з драўняных адыходаў і цэменту і што валодае трываласцю, вогнеўстойлівасцю, добрымі цеплаізаляцыйнымі ўласцівасцямі|арбаліт
Усходні завадовы верхавы конь|аргамак
Вышэйшы орган судовай і палітычнай улады (у Старажытных Афінах)|арэапаг
Невялікая арыя (звычайна адрозная прастатой формы, песенным характарам мелодыі)|арыета
Механічная музычная прылада, разнавіднасць катрынкі|арыстон
Парушэнне звычайнага рытму скарачэнняў сэрца|арытмія
Шчаслівая краіна, жыхары якой – бестурботныя пастухі і пастушкі – адрозніваліся патрыярхальнай прастатой нораваў (у антычнай літаратуры і пастаралях ХVI–ХVIII стст.)|Аркадзя
Бестурботнае, ціхамірнае жыццё|аркадзя
Месца, дзе бестурботна, шчасліва жывецца|аркадзя
Традыцыйны персанаж італьянскай “камедыі масак” (слуга-хітрун, звычайна ў гарнітуры з рознакаляровых лапікаў і ў чорнай паўмасцы)|арлекін
Склад зброі, боепрыпасаў і ваеннага рыштунка|арсенал
Крывяносная пасудзіна, па якім кроў ад сэрца паступае да органаў і тканінам|артэрыя
Службовае слова, якое ўжываецца ў некаторых мовах пры назоўніках і што з'яўляецца паказчыкам пэўнасці ці нявызначанасці, а таксама роды, лікі, склону (у лінгвістыцы)|артыкль
Тып выраба, тавара|артыкул
Яго лічбавае ці літарнае пазначэнне|артыкул
Травяністая расліна сямейства сложноцветных з буйнымі фіялетавымі кветкамі|артышок
Слова, зварот гаворкі ці граматычная форма, састарэлыя, якія выйшлі з агульнага ўжывання (у лінгвістыцы)|архаізм
Прадмет побыту, з'ява, паняцце і т. п., састарэлыя, не адпаведныя сучаснасці|архаізм
Ранні этап у гістарычным развіцці з'явы|архаіка
Старажытнасць, даўніна|архаіка
Найболей старажытны – звычайна невядомы – тэкст пісьмовага помніка, які з'явіўся першакрыніцай для наступных дзід|архетып
Гіпатэтычна што рэканструюецца ці фактычна засведчаная моўная форма, зыходная для найпозніх адукацый (у лінгвістыцы)|архетып
Народ іберыйска-каўказскай этноязыковой групы, які жыве ў Дагестане|арчынцы
Судовая пасада (у Старажытным Рыме, у сярэднявечнай Еўропе, у некаторых дзяржавах, а таксама ў Расійскай дзяржаве з пачатку ХVIII ст. да другой паловы ХIХ ст.)|асэсар
Частка дэманаў, злы дух, разбуральнік шлюбаў (у старажытнагабрэйскай апакрыфічнай літаратуры)|Асмодей
Стан, якое характарызуецца агульнай слабасцю, падвышанай стамляльнасцю, няўстойлівым настроем|астэнія
Палітычная паліцыя ў Грэцыі|асфалия
Выкапнёвая смалістая парода чорнага колеру, што ўтвараецца з нафты|асфальт
Штучная чорная смалістая маса – сумесь бітуму з пяском, жвірам, друзам і т. п., выкарыстоўваная пры будаўніцтве дарог і ў некаторых галінах прамысловасці|асфальт
Наяўнасць у жывых арганізмаў прыкмет, уласцівых іх далёкім продкам|атавізм
Парушэнне каардынацыі рухаў (у медыцыне)|атаксія
Філасофскае вучэнне пра перарывісты, дыскрэтны будынак матэрыі, паводле якога матэрыя складаецца з надзвычай малых непадзельных часціц – атамаў|атамізм
Дыскрэтнасць, раскладальнасць на складовыя часткі аб'ектаў, з'яў, працэсаў рэчаіснасці|атамізм
Неабходная, істотная, неад'емная ўласцівасць аб'екта ці з'явы ў адрозненне ад выпадковых, мінучых яго станаў|атрыбут
Прадмет, які з'яўляецца неад'емнай прыналежнасцю|атрыбут
Вызначэнне (у лінгвістыцы)|атрыбут
Атрутнае рэчыва, што ўжываецца ў медыцыне як болесуцішальны сродак|атрапін
Памяншэнне масы, аб'ёму органа ці тканіны, якое суправаджаецца паслабленнем ці спыненнем іх функцыі|атрафія
Твар, правяральны стан фінансава-гаспадарчай дзейнасці кампаніі на аснове кантракту, зняволенага з кіраўніцтвам кампаніі, і па адмысловым дазволе дзяржаўных органаў|аўдытар
Пасада судовага следчага і пракурора ў ваенна-судовых установах (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|аўдытар
Вучань духоўнай семінарыі, бурсы і некаторых грамадзянскіх навучальных устаноў, які прызначаўся настаўнікам правяраць заданні ў сваіх таварышаў (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|аўдытар
Спосаб публічнага продажу, пры якім пакупніком становіцца той, хто прапанаваў больш высокі кошт|аўкцыён
Млекопитающее сямействы дэльфінаў|афалина
Паўднёва-заходні гарачы вецер, дующий у вярхоўях Амудар'і|афганец
Народ іранскай этноязыковой групы, які складае асноўнае насельніцтва Афганістана|афганцы
Кароткае выслоўе, з лімітавай лаканічнасцю і дакладнасцю што выказвае думка|афарызм
Металургічны працэс атрымання высакародных металаў высокай чысціні|афінаж
Адмыслова абсталяваная пляцоўка, абароненая ад сонечных прамянёў, для прыняцця паветраных ваннаў|аэрарый
Насычэнне паветрам ці кіслародам|аэрацыя
Пасажырскі самалёт вялікай ёмістасці|аэробус
Казурка з дзвюма парамі крылаў разнастайнай афарбоўкі, пакрытых мікраскапічнымі лускавінкамі|матылёк
Гальштук у выглядзе невялікага банта|матылёк
Маці бацькі ці мацюкай у адносінах да іх дзяцей|бабуля
Насельніцтва былой дзяржавы Баварыя і землі Баварыя ў Федэратыўнай Рэспубліцы Нямеччыны|баварцы
Спартовец, які ўдзельнічае ў спаборніцтвах на багги|баггист
местн. Выдзеўбаная з дрэва пасудзіна для захоўвання мёда|вядзерца
Вулканічная горная парода дробназярністага ці шчыльнага будынка, звычайна чорнага ці цёмна-шэрага колеру|базальт
Полукустарниковое і хмызняковая расліна сямейства губоцветных, распаўсюджанае ў тропіках і субтропіках, некаторыя выгляды якога апрацоўваюцца для атрымання эфірных маслаў і выкарыстоўваюцца як рэзкая затаўка|базілік
Старадаўні узкогорлый драўляная пасудзіна з вечкам ці коркам, які выкарыстоўваўся для пераносу і захоўванні вадкасцяў|біклага
Сямейства птушак атрада весланогіх з цёмным апярэннем, з дужай вострай дзюбай|бакланы
Курс ветразнага судна пры спадарожна-бакавым ветры|бакштаг
Трос для замацавання суднавых шчоглаў, дымавых труб і т. п.|бакштаг
Канец троса, спушчальны за карму судна, для мацавання змешчаных на вадзе карабельных шлюпак і катэраў|бакштоў
Лёгкая пабудова, якая выкарыстоўвалася для часавага жылля, гандлю і т. п.|балаган
Часавая пабудова для тэатральных, цыркавых і іншых уяўленняў|балаган
Тэатральнае ўяўленне, звычайна на кірмашах, якое складалася з камічных сцэнак, цыркавых нумароў і т. п.|балаган
Старадаўняя сялянская верхняя адзежа вольнага крою з палатна, парусіны і т. п.|балахон
Груз, змяшчаны на дно карабля ці аэрастата для забеспячэння неабходных мореходных якасцяў судна ці для рэгулявання вышыні палёту аэрастата|баласт
Сыпкі матэрыял (друз, жвір, пясок і т. п.), выкарыстоўваны для ўмацавання шпал пры пабудове верхняй часткі чыгуначнага палатна|баласт
Буйная драпежная птушка сямейства сакаліных шаравата-бурай афарбоўкі з белымі плямістымі грудзьмі|балобан
Густы духмяны сок некаторых раслін, які змяшчае эфірныя маслы і смолы, асобныя выгляды якога выкарыстоўваюцца ў медыцыне, парфумернай прамысловасці і тэхніцы|бальзам
Мазь, у склад якой уваходзіць сок некаторых лекавых раслін|бальзам
Духмяная настойка на траве|бальзам
Металічныя вобада, напрананыя на дэталі машын, канструкцый і т. п. для павелічэння іх трываласці ці памяншэнні зносу|бандажы
Ўкраінскі народны многострунный шчыпковая музычная прылада з авальным корпусам і кароткім грыфам|бандура
Адно з кірункаў пратэстанцызму, якое характарызуецца здзяйсненнем абраду вадохрышча ў свядомым узросце і адмаўленнем духавенства як пасродніка паміж вернікамі і Богам|баптызм
Ударная музычная прылада ў выглядзе полага цыліндру, падставы якога абцягнуты скурай|барабан
Цыліндрычная ці шматгранная верхняя частка будынка, што абапіраецца на зборы і служэлая падставай купала (у архітэктуры)|барабан
Дэталь машыны, механізму і т. п. у выглядзе полага цыліндру|барабан
Булочное выраб з заварного цесты ў выглядзе невялікага кольца|абаранак
Гайка з дзвюма вушкамі ці дужкай, якія дазваляюць закручваць яе ўручную|двухвушнік
Млекопитающее сямействы мядзведзяў, што насяляе ў лясах Паўночнай Амерыкі; чорны мядзведзь|барибал
Мужчынскі голас, сярэдні па вышыні паміж тэнарам і басам|барытон
Спявак з голасам, сярэднім па вышыні паміж тэнарам і басам|барытон
Спадчынны дваранскі тытул у Англіі (сярэдні паміж тытуламі вышэйшай шляхты і найнізкага дваранства)|баранэт
Адзінка ёмістасці і аб'ёму вадкіх і сыпкіх рэчываў у ЗША, Англіі і шэрагу іншых краін|барэль
Права, лад жыцця пана пані|панства
Становішча пана, пані|панства
Прадстаўнікі саслоўя дваран (у Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|панства
Пяшчаныя наносные ўзгоркі ў пустэльнях і паўпустынях|барханы
Дармовая прымусовая праца сялян на пана-абшарніка як павіннасць пры прыгонным праве|паншчына
Прыгонныя сяляне, якія працавалі на абшарніка|паншчына
Незамужняя дачка пана|спадарычна
Адкрыты ці змешчаны ў зачыненым памяшканні штучны вадаём для плавання, скачкоў у ваду і т. п.|басейн
Сукупнасць прытокаў ракі, а таксама пляц сцёку павярхоўных і падземных вод у вадаём (раку, возера, мора)|басейн
Вобласць залягання карысных выкапняў|басейн
Гібрыд, які атрымліваецца ад скрыжавання арганізмаў розных выглядаў ці родаў (у біялогіі)|бастард
Пазашлюбны сын уплывовай асобы – караля, герцага і т. п. (у Заходняй Еўропе ў сярэднія вякі)|бастард
Старадаўняе прыгоннае ці палявое ўмацаванне ў форме пяцікутніка|бастыён
Бітва, бітва|баталія
Артылерыйскае падраздзяленне, якое складаецца з некалькіх прылад і абслуговых іх агнявых узводаў|батарэя
Прылада, што ўяўляе сабою злучэнне некалькіх аднолькавых ці аднатыпных прыбораў, апаратаў і т. п.|батарэя
Зона марскога дна ад 200 да 3000 метраў, якая займае прамежкавае становішча паміж сублиторалью і абиссалью|батыяль
Тасьма з побач вольна што звісаюць нітак, пэндзлікаў і т. п., служэлая для аздаблення, упрыгожванні адзежы, мэблі і т. п.|махры
Бактэрыя ў форме палачкі|бацыла
Народ цюркскай этноязыковой групы, які складае карэннае насельніцтва Башкірыі|башкіры
Нізкі, зачынены абутак для вуліцы – чаравікі ці паўбоцікі|чаравікі
Буйнае парнакапытнае млекопитающее з масіўным тулавам і кароткімі нагамі, што жыве ў пресноводных басейнах экватарыяльнай Афрыкі; гіпапатам|бегемот
Трапічная і субтрапічная расліна з буйным хораша афарбаваным лісцем ці яркімі кветкамі, шматлікія выгляды якога разводзяцца як дэкаратыўныя|бягонія
Сыход, ад'езд (звычайна паспешны, нечаканы)|уцёкі
Хуткі бязладны адступ (пра войскі)|уцёкі
Дэталь крутильного механізму прядильной машыны|лятунок
Птушка сямейства тиркушковых, якая насяляе ў пустэльнях Афрыкі і Азіі і добра што бегае|лятунок
Бедныя, немаёмныя людзі; беднякі|бяднота
Арабы-качэўнікі пустэльняў Пярэдняй Азіі і Паўночнай Афрыкі, якія займаюцца звычайна гадоўляй вярблюдаў|бедуіны
Спартовая камандная гульня з мячом і бітай, што нагадвае рускую лапту|бейсбол
Яркі белы колер|беласць
Сямейства млекаспажыўцоў атрада грызуноў, да якога ставяцца вавёрка, бурундук, байбак і т. п.|вавёрчыны
Чыставы тэкст, чыставы рукапіс|чыставік
Шматгадовая травяністая расліна сямейства камнеломковых з белымі адзінкавымі кветкамі з пяці пялёсткаў, якое расце на волкіх сенажацях|відомец
Дрэва ці хмызняк сямейства вярбовых са светлымі ўцёкамі; вярба прутьевидная|белотал
Народ іранскай этноязыковой групы, што жыве ў Пакістане, Іране, Афганістане і некаторых іншых месцах|белуджы
Ядомы пласціністы грыб з белай, па краі пухнатым капялюшыкам|бялянка
Сямейства дзённых матылькоў з белымі ці жоўтымі крыламі з чорным малюнкам, да якіх ставяцца капустница, боярышница і т. п.|бялянкі
Народы, якія жывуць у краінах Паўночна-заходняй Афрыкі|берберы
Горная парода, што змяшчае кварц, альбіт, руды золата і іншых металаў, блізкая па складзе да граніту|беразіт
Штучна атрыманы радыёактыўны хімічны элемент|берклій
Старадаўняя рачная ці азёрная драўляная баржа|берліна
Логава мядзведзя|бярлог
Крытая лёгкая пабудова ў садзе, парку для адпачынку, абароны ад дажджу і сонцы|альтанка
Тонкая вяроўка|аборка
Лыжная гонка са стральбой з вінтоўкі ў мэту як выгляд спорту|біятлон
Службовец, правяральны квіткі пры ўваходзе ў кінатэатр, тэатр і т. п.|квіткар
Гульня на адмысловым стале, пры якой ударамі кія шары заганяюцца ў лузы|більярд
Ручны аптычны прыбор з дзвюх паралельных глядзельных труб для разгледжвання аддаленых прадметаў|бінокль
Касметычны крэм, у склад якога ўваходзяць биостимулирующие рэчывы|біякрэм
Горныя пароды, якія складаюцца галоўным чынам з рэштак вымерлых жывёл, раслін ці прадуктаў іх жыццядзейнасці|біяліты
Кірунак кібернетыкі, што ўжывае веды пра жывую прыроду для рашэння навукова-тэхнічных задач|біёніка
Сячэнне часткі тканіны ці органа жывога арганізма для мікраскапічнага даследавання з дыягнастычнай мэтай|біяпсія
Электрамагнітныя ваганні, якія ўзнікаюць у клетках і тканінах чалавека і жывёл|біятокі
Кандытарскае выпечное выраб, цеста для якога рыхтуецца з пакуты, цукры і ўзбітых яйкаў|бісквіт
Не пакрытае глазурай парцалянавы выраб, абпаленае да з'яўлення лёгкага бляску|бісквіт
Круглыя невялікія катлеты з сечанага мяса|біточкі
Маленькія, тонкія пласцінкі, лускавінкі металу, лушчака, сцякла і т. п., адбівалыя святло і выкарыстоўваныя для ўпрыгожвання адзежы|бліскаўкі
Бліскучыя часціцы выпраменьвальныя ці адбівалыя святло|бліскаўкі
Сваякі, сябры|блізкія
Любай чалавек у адносінах да іншага (з якім ён знакам, злучаны выявай і т. п.)|блізкі
