Абарончае збудаванне ў выглядзе зямлянкі з пакрыццём з круглага лесу, жэрдак і т. п. для абароны вайскоўцаў ад артылерыйскага, мінамётнага і т. п. агню суперніка|бліндаж
Прадпрыемства грамадскага сілкавання, дзе рыхтуюць і прадаюць бліны|бліновая
Блинчатый пірог|блинник
Купалападобны выступ з празрыстай пластмасы ў фюзеляжы самалёта, службовец для правядзення назіранняў у палёце, фатаграфаванні паверхні зямлі і т. п.|блістар
Асяроддзе горада, крэпасці, войскі і т. п. войскамі суперніка з мэтай не даць магчымасці аказаць дапамогу акружаным звонку і тым самым прымусіць іх да рэшты ці спыненню ваенных дзеянняў|блакада
Запісная кніжка ці сшытак, якая складаецца з адрыўных лісткоў|нататнік
Бялявы, светлавалосы мужчына|бландын
Магутная пракатная постаць для абціскання буйных сталёвых зліткаў у нарыхтоўкі квадратнага перасеку (блюмы)|блюмінг
Сямейства двухдольных раслін, што даюць плады ў выглядзе бабоў|бабовыя
Летняя мужчынская кашуля з кароткім рукавом (звычайна спартовага стылю)|бобочка
Хуткасны спуск з гор па ледзяным жолабе на санках з рулявым кіраваннем (выгляд спорту)|бабслей
Паліца, ківот для абразаў|бажніца
Адтуліна для стральбы (у сцяне будынка, абарончым збудаванні і т. п.)|байніца
Народ паўднёваславянскай этноязыковой падгрупы, які складае асноўнае насельніцтва Балгарыі|балгары
Цюркамоўныя плямёны, што насялялі ў Паволжа ў сярэднія вякі і стварылыя там дзяржава ў Х–ХIII стст.|балгары
Парушэнне звычайнай жыццядзейнасці арганізма, засмучэнне здароўя (пра чалавека)|хвароба
Пашкоджанне, разбурэнне|хвароба
Грашовая адзінка Венесуэлы, роўная 100 сентимо|балівар
Мужчынскі шыракаполы капялюш, якая была ў модзе ў 20-х гг. ХIХ ст.|балівар
Парода маленькіх пакаёвых сабак з доўгай хвалістай поўсцю|балонка
Капронавая воданепрымальная тканіна для плашчоў, куртак|балоння
Паказчык якасці ці прадуктыўнасці лесанасаджэнняў, які залежыць ад глебава-грунтавых і кліматычных умоў|банітэт
Ядомы грыб з цёмна-карычневым капялюшыкам на тоўстай і бялёсай ножцы; баравік|баравік
Народная назва некаторых раслін, вонкавы выгляд якіх нагадвае бараду|барадач
Вялікая драпежная горная птушка сямейства сакаліных, што мае шчаціністыя пёры пад дзюбай|барадач
Паглыбленне ў зямлі, утворанае пры вспахивании плугам ці іншай ворнай прыладай|разора
Паглыбленне паміж градкамі для праходу і для сцёку вады|разора
Падоўжнае паглыбленне ў чым-небудзь|разора
Глыбокая маршчына, зморшчына на скуры|разора
Абутак на шнурках, маланкі, гузіках і т. п., якая зачыняе нагу па шчыкалатку|чаравікі
Невялікая бочка|бочачка
Жонка баярына|баярыня
Паказная ўдаласць, адвага|бравада
Матылёк з тоўстым верацёнападобным целам і доўгім хабатком, які яна апускае ў кветку, парачы ў паветры|гуляка
Судна, нагружанае гаручымі і выбуховымі рэчывамі для падпальвання непрыяцельскіх судоў ці мастоў (у часы ветразнага флота)|брандар
Судна, затапливаемое ў гавані, бухце для загароды ўваходу і выйсця з яе (у ХIХ ст. – пачатку ХХ ст.)|брандар
Упрыгожванне ў выглядзе кольца з металу, касці і т. п., носнае звычайна на запясце|бранзалет
Старадаўні вялікі шаровидный пасудзіна, у якім падаваліся напоі для разлівання па чарах ці пітва вкруговую|конаўка
Твар, якое належыць да вышэйшай касты (першапачаткова – да касты жрацоў) у Індыі|брахман
Невялікі невад, якім ловяць рыбу ў плыткіх месцах, ідучы ўброд|броднік
Грубіянская шчыльная воданепранікальная парусіна|брызент
Горная парода, што складаецца са сцэментаваных абломкаў адной ці некалькіх горных парод|брэкчыя
Вайсковае злучэнне з некалькіх палкоў (батальёнаў) ці дывізіёнаў, эскадрылляў і іншых частак і падраздзяленняў|брыгада
Тактычнае злучэнне з ваенных караблёў аднаго ці розных класаў|брыгада
Група твараў, якая выконвае вызначаны комплекс прац|брыгада
Сродак для сыходу за валасамі і наданні ім бляску|бриолин
Інфармацыйная нарада прадстаўнікоў прэсы, на якім выкладаецца пазіцыя ўрада ці арганізацый па вызначаным пытанні, асвятляецца ход перамоў і т. п.|брыфінг
Кураня, які гадуецца на мяса|бройлер
Хвароба, што характарызуецца запаленнем бронх|бранхіт
Невялікая кніжачка (звычайна без вокладкі)|брашура
Першы накід чарцяжа ці малюнка|брульон
Рыба атрада окунеобразных, якая сілкуецца казуркамі, якіх яна здабывае, збіваючы іх з прыбярэжных раслін бруёй вады|брызгун
Унутраная абалонка брушнай паражніны|брушына
Полы металічны шарык з кавалачкамі металу ўсярэдзіне, што пазвоньваюць пры ўстрэсванні|бразготка
Адна з сусветных рэлігій, якая ўзнікла ў Старажытнай Індыі ў VI–V стст. да н. э. і атрымалая распаўсюд у Кітаі, Японіі, Бірме, Манголіі і некаторых іншых краінах Усходу|будызм
Перыяд часу, які рушыць услед за сучаснасцю|будучыня
Хуткія падзеі|будучыня
Далейшы лёс, доля каго-чаго-небудзь|будучыя
Буяныя паводзіны|буянства
Невялікая казурка, маленькі жучок|казюлька
Кніга для першапачатковага навучання грамаце|чытанка
Першая вялікая літара тэксту, часткі і т. п. (звычайна павялічанага памеру), служэлая элементам афармлення выдання|буквіца
Мастацка выкананая загалоўная літара ў старадаўняй рукапіснай ці друкаванай кнізе|буквіца
Сямейства двухдольных раслін, да якога ставяцца дуб, мэм, каштан і т. п.|букавыя
Металічная іголка з круглай галоўкай на адным канцы, выкарыстоўваная для прикалывания, закалывания|шпілька
Металічны выраб у выглядзе выцягнутай завесы з іголкай і замочкам, выкарыстоўванае для застегивания ці прикалывания|шпілька
Конь светла-рудая з цёмным хвастом і з цёмнай грывай|буланая
Шырокая алея ўздоўж вуліцы (звычайна пасярэдзіне яе), берагі мора і т. п.|бульвар
Парода службовых сабак з тупой пысай, пляскатым носам, шырокімі грудзьмі і тоўстымі кароткімі лапамі|бульдог
Рэвальвер адмысловай сістэмы з кароткім ствалом|бульдог
Баваўняная тканіна з начосам на адной (звычайна сподняй) боку|мультан
Удзельнік бунту|бунтар
Аднагадовая ці шматгадовая расліна сямейства крыжакветных з жоўтымі ці жоўта-белымі дробнымі кветкамі|бурачок
Моцны вецер, бура|буревал
Паламаныя ці паваленыя бурай дрэвы|ветралом
Бурая лясная глеба, якая ўтвараецца пад шырокалісцевымі і змяшанымі лясамі ва ўмовах умерана-цёплага вільготнага клімату|буразём
Геадэзічная прылада для вымярэння кутоў пры здымках на мясцовасці|бусоль
Прыбор для кіравання артылерыйскім агнём, што ўяўляе сабою злучэнне компаса з угломерным вакол і аптычным прыстасаваннем|бусоль
Шкляная пасудзіна для вадкасцяў, звычайна цыліндрычнай формы, з вузкім даўгаватым горлам|бутэлька
Руская мера аб'ёму вадкасцяў, роўная 0,6 л, якая ўжывалася да ўводзін метрычнай сістэмы|бутэлька
Цэлы фармавы хлеб (звычайна чорны)|баханка
Група народаў кайсанской этноязыковой сем'і, найстаражытнае карэннае насельніцтва Паўднёвай і Ўсходняй Афрыкі|бушмены
Гарызантальны ці нахільны брус на ветразным судне, службовец для вынясення наперад насавых ветразяў|бушпрыт
Сцяблінка травы; травінка|націнка
Расліна сямейства сложноцветных; палын|быльник
Трубка з дзяленнямі і заціскам для отмеривания вызначанай колькасці вадкасці|бюрэтка
Горад, дзе – па біблейскім паданні – людзі спрабавалі пабудаваць вежу да нябёсаў, але спроба не атрымалася, бо ўгневаны іх дзёрзкасцю Бог змяшаў усе мовы і будаўнікі перасталі разумець адзін аднаго|Вавілон
Вандроўныя акцёры – выканаўцы песень ці ўдзельнікі остросатирических уяўленняў (у сярэднія вякі ў краінах Заходняй Еўропы)|ваганты
Дошкі, прызначаныя для ашалёўкі сцен вагонаў, хат і т. п.|вагонка
Самка паўночнага аленя|важенка
Мазепадобнае рэчыва, якое атрымліваецца з нафты і выкарыстоўванае як лекавы прэпарат ці як аснова для падрыхтоўкі розных лекавых, касметычных, змазвальных і т. п. сродкаў|вазелін
Невялікая ваза|вазачка
Невялікія, звычайна шаровидные паражніны ў клетках жывёльных, раслінных і аднаклеткавых арганізмаў|вакуолі
Прэпарат для ахоўных і лячэбных прышчэпак супраць інфекцыйных хвароб, які атрымліваецца з саслабленых ці забітых мікраарганізмаў і прадуктаў іх жыццядзейнасці|вакцына
Лекавы прэпарат, што ўжываецца як заспакаяльны і лёгкі судзінапашыральны сродак|валідол
Народ раманскай этноязыковой групы, які складае асноўнае насельніцтва паўднёвай часткі Бельгіі|валлоны
Хімічны элемент, цвёрды метал светла-шэрага колеру, што ўжываецца пры вырабе высокагатунковай сталі, тытанавых сплаваў і т. п.|ванадый
Германскія плямёны, якія заваявалі частка Рымскай імперыі і што падверглі Рым разбурэнню і рабаванню|вандалы
Духмянае рэчыва, якое змяшчаецца ў пладах ванілі ці атрыманае штучным шляхам|ванілін
Цёплыя (звычайна вязаныя) рукавіцы|рукавіцы
Заквашанае топленае малако|адтопленае малако
Садавіна, ягады і т. п., звараныя ў цукровым сіропе, патацы ці ў мёду (звычайна з захаваннем іх формы)|варэнне
Разнавіднасць, перайначванне|варыянт
Адна з некалькіх рэдакцый твора (літаратурнага, музычнага і т. п.)|варыянт
Травяністая расліна сямейства сложноцветных з блакітнымі ці сінімі кветкамі, якое расце звычайна ў жыце і ў пасевах іншай травы|васілёк
Найпростая прылада для прамывання пяскоў, што змяшчаюць золата і іншыя рэдкія металы|вашгерд
Мастак, які займаецца разьбярствам; скульптар|разьбяр
Кіраванне, веданне, распараджэнне|вядзенне
Грашовы дакумент, што змяшчае абавязанне выплаціць вызначаную суму ва ўсталяваны тэрмін|вэксаль
Загад, патрабаванне, распараджэнне|загад
Чалавек вельмі высокага росту; гігант, волат|волат
Выбітнае па сваім значэнні, уплыву|вялікае
Штосьці, адзначанае знамянальнай падзеяй ці падзеямі, значнае для каго-чаго-небудзь |вялікае
Выбітнае значэнне, моц, прыгажосць задзірлівыя глыбокая пашана, захапленне|веліч
Добрая якасць, высакароднасць, важнасць у вонкавым абліччы і паводзінах чалавека|веліч
Урачыстая прыгажосць, велічнасць (пра прыроду)|веліч
Спартовая камандная гульня ў мяч на роварах|велобол
Хуткаходная вёсельная ці ветразная шлюпка з вострым носам і кармой|вельбот
Якая нагадвае аксаміт баваўняная тканіна з густым ворсам, што мае звычайна на асабовым боку падоўжныя рубчыкі|вельвет
Пачатковыя літары імя і прозвішчы ці імя і імёны па бацьку, звычайна якія пераплятаюцца паміж сабою і ўтваралыя ўзор|вензель
Рыбалоўная снасць у выглядзе што звужваецца мешкообразной сеткі, нацягнутай на абручы; жак|жак
Прылада ў трубаправодах для рэгулявання і перакрыцці струменяў вадкасці, пары ці газу|вентыль
Невялікі клапан у медных музычных духавых прыладах для паніжэння вымаемых гукаў|вентыль
Зашклёная тэраса вакол хаты ці ўздоўж адной са сцен|веранда
Лёгкі павільён|веранда
Травяністае ці полукустарниковое расліна з пурпурнымі ці белымі кветкамі|вербена
Буйнае одногорбое ці двухгорбая жуйная жывёла, якое адрозніваецца вялікай цягавітасцю і насялялае ў пустэльнях і сухіх стэпах|вярблюд
Кусты ці зараслі вербы|вярбняк
Рашэнне прысяжных засядацеляў пра вінаватасць ці невінаватасці падсуднага|вердыкт
Шнур, скручаны ці звіты з валокнаў пянькі, лёну ці іншых матэрыялаў|вяроўка
Вольны верш, што будуецца без уліку ліку складоў і націскаў у вершаваным радку|верлібр
Адмысловы працоўны стол для апрацоўкі вырабаў з металу, дрэва і т. п. уручную|варштат
Драўляны памост каля працоўнай часткі стеклоплавильной печы, на якім вырабляецца выдзіманне шкляных вырабаў|варштат
Груд у верхняй частцы сцегнавой косткі, які з'яўляецца месцам прымацавання цягліц сцягна (у хрыбетных жывёл і ў чалавека)|вертлуг
Частка канечнасці, наступная за сцягном (у казурак)|вертлуг
Злучальнае звяно дзвюх частак механізму, што дазваляе кожнай з іх незалежна ад іншай круціцца вакол сваёй восі|вяртлюг
Самая высокая, верхняя частка|вяршыня
Бестурботна-радасны настрой, радаснае ажыўленне|весялосць
Ажыўленая, шумная забаўка, забава|весялосць
Драўляная, падобная на вясло лапатка для размешивания раствораў, вадкага цеста і т. п.|веселка
Прыгодніцкі фільм, звычайна на тэму з жыцця заходніх штатаў ЗША ў мінулым стагоддзі|вестэрн
Ветэрынарны лекар|ветдоктар
Стары, дасведчаны ваяр|ветэран
Стары, заслужаны працаўнік, дзеяч у якой-небудзь вобласці|ветэран
Ветразь|ветразь
Мяса прасоленых вараных кумпякоў свіной тушы|вяндліна
Адна з царкоўных службаў у праваслаўных хрысціян, якая здзяйсняецца ўвечар|вячэрня
местн. То ж, што: вечарынка|вячорка
Стойка ці планка, якая прымацоўваецца да сцяны, з гаплікамі ці калкамі для вешания адзежы, галаўных убораў і т. п.|вешалка
Завеса са шнурка, папружкі, ланцужкі і т. п., пришитая з унутранага боку да верхняй сукенкі для вешания|вешалка
Адбітак ці фотоотпечаток звярстанага набору, прызначаны для чытання карэктуры|вёрстка
Выбліск святла, маланкі і т. п.|выбліск
Невялікае ўзвышша, узгорак|узгор'е
Выпукласць, грудок|уздуцце
Прыбярэжная частка мора|узмор'е
Марское ўзбярэжжа|узмор'е
Памяшканне для ўтрымання і гадоўлі жывёл, выкарыстоўваных у досведах|віварыюм
Драпежная жывёла, якое насяляе ў Паўднёва-усходняй Азіі, залозы якога выпрацоўваюць пахкае рэчыва, што выкарыстоўваецца ў парфумерыі|виверра
Здольнасць ці магчымасць бачыць|бачанне
Здольнасць успрымаць і ацэньваць атачальнае|бачанне
Мужчынская адзежа ў выглядзе кароткага аднабортнага сурдута з закругленымі, разбежнымі спераду падлогамі (першапачаткова якая прызначалася толькі для ранішніх візітаў)|візітоўка
Мужчынская ручная сумачка|візітоўка
Біскуп, што з'яўляецца намеснікам ці памагатым архірэя, кіраўніка епархіяй (у праваслаўнай царкве)|вікарый
Памагаты біскупа ці прыхадскога святара (у каталіцкай царкве)|вікарый
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Асманскай імперыі і сучаснай Турцыі|вілает
Дугападобная костка плечавага пояса ў птушак; дужка|вилочка
Прылада для праверкі прамых кутоў|вінкель
Броварны завод (у царскі час на Ўкраіне)|вінніца
Артыст, у дасканаласці які валодае тэхнікай свайго мастацтва (звычайна пра музыкаў)|віртуоз
Глейкая, халадцападобная маса, што атрымліваецца шляхам адмысловай апрацоўкі цэлюлозы і ўжывальная звычайна для выраба штучнага валакна і цэлафану|віскоза
Адмыслова абсталяванае акно крамы ці ўстановы для дэманстрацыі прапанаваных тавараў, для рэкламы і т. п.|вітрына
Зашклёная шафа, скрыня, стэнд з экспанатамі, узорамі, аб'явамі і т. п., прызначанымі для ўсеагульнага агляду|вітрына
Кіраўнік, надзелены ўсёй поўнасцю ўлады; уладар|уладар
Архірэй (звычайна з адценнем паважнасці)|уладар
Дзеянне, аказваемае кім-чым-небудзь на каго-штосьці; уздзеянне|уплыў
Аўтарытэт, улада, перавага|уплыў
Паглыбленне на паверхні чаго-небудзь, якое з'явілася ад удару ці ў выніку ціску|увагнутасць
Гідратэхнічнае збудаванне, размешчанае за плацінай і прызначанае для гашэння энергіі падальнай вады, абароны рэчышча ракі ад размываў|вадабой
Збудаванне ў выглядзе штучнага рэчышча (канала, трубаправода і т. п.) для падачы вады да месца яе спажывання|вадавод
Адно з дванаццаці зодиакальных сузор'яў|вадаліў
Прыбор для вымярэння ўзроўня ці выдатку вады|вадамер
Прылада, якое выкідвае брую вады пад ціскам, з вялікай сілай|вадамёт
Судна, перасоўванне якога ажыццяўляецца сілай вады, што выкідаецца пад ціскам|вадамёт
Струмень вады, імкліва падальны са стромага ўступа ў рэчышчы ракі, раўчука|вадаспад
Месца на рацэ, возеры і т. п., дзе пояць быдла ці куды прыходзяць піць дзікія жывёлы|вадапой
Паенне скаціны вадой|вадапой
Частка насавога ўскрайка судна, якая рассякае ваду|вадарэз
Паўднёвая марская птушка, якая пры паляванні на рыбу ляціць нізка над вадой і рассякае дзюбай яе паверхня|вадарэз
Хімічны элемент, лёгкі гаручы газ без колеру, паху і густу, у злучэнні з кіслародам утваралы ваду|вадарод
Натуральны ці штучны водны струмень (рэкі, канала і т. п.)|вадацёк
Скупнасць вадкасці ў паражнінах і тканінах цела пры хваробах сэрца, нырак і т. п.|вадзянка
Правадыр войска, вайскавод (у Расійскай дзяржаве ХV–ХVIII стст.)|ваявода
Кіраўнік горадам ці адміністрацыйнай акругай (у Расійскай дзяржаве ХVI–ХVIII стст.)|ваявода
Частка ваяводства ў Польшчы|ваявода
Палітычны кіраўнік у Чырвоным Войску ў 1918–1942 гг. (з перапынкамі)|ваенкам
Ваенны карэспандэнт|ваенкар
Вайсковае абмундзіраванне, вайсковая форма|ваеннае
Выкладчык ваеннай справы ў школах, сярэдніх адмысловых і прафесійна-тэхнічных навучальных установах|военрук
Кіраўнік піянерскага атрада ці піянерскай лютвы|важаты
Палітыка, накіраваная на сцвярджэнне аднаго чалавека ў ролі беспярэчнага і бясхібнага кіраўніка|вождизм
