Заснавальнік класіцызму ў франц. жывапісу 18 ст.|Пуссен
Заснавальнік нивхской літаратуры|Санги
Заснавальнік рамантызму ў французскім жывапісе|Жерико
Заснавальнік рускай дарэвалюцыйнай шашечной школы|Шошин
Заснавальнік сучаснай матэматычнай логікі|Буль
Заснавальнік чаго-небудзь|бацька
Заснавальнік эвалюцыйнай тэорыі|Дарвін
Основоположница куб. балета, артыстка|Алонсо
Асновы светапогляду?|крэда
Асоба, якая набыла за капейку самавар|муха
Асоба, пішчыць кожны год па-новаму|мода
Адмысловая кропка аналітычнай функцыі|канцавоссе
Адмысловая форма руху матэрыі?|жыццё
Адмысловая форма размнажэння, пры якой у развіцці яйкаклеткі ўдзельнічае толькі мужчынскае ядро|андрогенез
Асаблівасці вымаўлення; знак націску|акцэнт
Асаблівасці вымаўлення|акцэнт
Асаблівасці гаворкі|гаворка
Асаблівасць атмасферы Лондану?|смуга
Асаблівасць паводзін|манера
Асаблівасць постаці, манеры трымацца|выправа
Асоба важны ўказ вярхоўнай улады|эдыкт
Асоба важны ўказ імператараў і каралёў у розных дзяржавах|эдыкт
Асоба важны ўказ каралёў у розных дзяржавах|эдыкт
Асоба яркі, урачысты канцэрт|гала
Адмысловага крою штаны з адмысловай тканіны|джынсы
Адмысловая адукацыя клеткі для імунітэту (нямы. Пэрлих)|амбоцептор
Адмысловая расліна, не ўтваралае кветак і насення і якое размножваецца спрэчкамі|грыб
Адмысловы стан шматлікіх жывёл напярэдадні спарванні|гон
Адмысловыя гарадскія кварталы, адведзеныя для прымусовага селішча расавых ці рэлігійных груп|гета
Адмысловыя касцяныя органы ў большасці хрыбетнікаў?|зубы
Адмысловыя аладкі, змазаныя смятанай, тварогава-яечнай масай|шаньги
Адмысловыя правы акругі, рэспублікі, вобласці ў дзяржаве|аўтаномія
Адмысловыя прыродныя здольнасці чалавека|талент
Адмысловыя здольнасці; старажытная ден. ед.; аповяд А. Чэхава|талент
Адмысловыя здольнасці|талент
Адмысловы алтар у православн. храме|прыбудоўка
Адмысловы выгляд дзяжурства на караблі, падводнай лодцы|вахта
Адмысловы выгляд волкіх каўбас|купаты
Адмысловы выгляд мастацкай творчасці, пры якім складанне адбываецца падчас выкананні?|імправізацыя
Адмысловы знак адрозніваючы?|медаль
Адмысловы знак адрознення ва ўзнагароду за выбітныя заслугі перад дзяржавай|ордэн
Адмысловы знак адрознення?|медаль
Адмысловы асабісты знак, які ўжываецца японцамі|мон
Адмысловы атрад міліцыі|амап
Адмысловы крой штаноў, спадніцы|клёш
Адмысловы кій, кій ці палка, службоўцы знакам улады?|жазло
Адмысловы снарад|бомба
Адмысловы ўдар у більярдзе|масе
Адмысловай выявай звараны суп|харчо
Асобіна жывёльнай жаночай падлогі|самка
Асобіна жывёльнай мужчынскай падлогі|самец
Усвядомленае ўспрыманне, тэрмін уведзены Лейбніцам|аперцэпцыя
Асот, якая дае земляны міндаль|чуфа
Пакідаючы хаты блікі сонца на раялі, легкадумную душу, нібы нотны сшытак... (Исполн. песні)|Агутин
Пакінутая ў мінулым рускай мовы граматычная форма завяршэння дзеяння ў мінулым|аарыст
Пакінутыя ад козліка з рожкамі|ножкі
Рэшткі вогнішча|попел
Рэшткі святых?|моцы
Рэшткі, тое, што засталося ад цела памерлага|прах
Прыпынак у шляхі для адпачынку|прывал
Прыпынак транспарта на паштовым гасцінцы даўней|ям
Прыпынак, затрымка, неспрыяльная для развіцця, рухі чаго-небудзь|застой
Спыненае імгненне ў кіно|кадр
Прыпынкавая прадышка?|прывал
Прыпынкавы пункт пры працы з нівелірам|пікет
Рэшткі старажытнага горада ў Татарыі|Балгараў
Рэшткі старажытных селішчаў каля Ашхабада|Анау
Рэшткі каласоў, сцеблаў і іншыя адыходы пры малацьбе|мякіна
Рэшткі каласоў, сцеблаў і іншыя адыходы пры малацьбе|мякіна
Рэшткі лёну, зерняў пасля малацьбы|абіўка
Рэшткі ад кавы, матэрыял для варажбы|гушча
Рэшткі ад абалонкі збожжа пасля мліва|вотруб'е
Рэшткі селішчаў старажытных земляробаў пад Каірам|Маади
Рэшткі селішча?|стаянка
Рэшткі насення сланечніка пасля выціскання масла|жмых
Рэшткі сцеблаў лёну, канопляў пасля трапання і часанні|кастрыца
Рэшткі стаптанага і падранага абутку|апоркі
Рэштка нефтеперегонки, чорная смалістая маса, выкарыстоўваная пры дарожных працах і інш.?|гудрон
Рэштка ад дзялення канечнасці|кукса
Рэштка ад спальвання чаго-небудзь у выглядзе сера-чорнага пылу|попел
Рэштка якая перасыхае ракі; яма на дне ракі|яма
Рэштка што перасыхае ракі|яма
Рэштка пасля вогнішча|попел
Рэштка пасля спальвання ў топках цвёрдага паліва|дзындра
Рэштка свечкі|недагарак
Рэштка з'едзенага зуба (разг.)|пянёк
Рэштка цяжкіх мінералаў (золата, вальфраміт і інш.), атрымоўваны пры прамыванні пяскоў і інш. адкладаў, а таксама здробненых парод|шліх
Рэштка, рознасць паміж прыходам і выдаткам рахунку|сальда
Зашклёная рама ці шафка для абразаў|ківот
Зашклёны праём у сцяне|акно
Выспа ў групе Заходніх Фрызскіх выспаў|Тексел
Драбы збудавання, вырабы|каркас
Драбы цела чалавека ці жывёлы|шкілет
Драбы, шкілет з бэлек, стрыжняў і т. п., які надае канструкцыі трываласць і форму і выкарыстоўваны для мацавання іншых частак|каркас
Драбы, абалонка чаго-небудзь|корпус
Драбы|каркас
Асцярожнае “прамацванне” зваротнай рэакцыі (суразмоўцы, грамадствы) з дапамогай непрамых, выпрабавальных дзеянняў|зандаж
Асцярожнасць (разгов.)|асцярога
Асцярожныя, з намёкамі падыходы да гутаркі|апрошы
Вострая інфекцыйная хвароба?|коклюш
Востры недахоп чаго-небудзь|крызіс
Вострая эпідэмічная хвароба|чума
Лязо па месцы размяшчэння?|кончык
Лязо|лязо
Выспа “сэрца Інданэзіі”|Ява
Выспа (улад. Новай Зеландыі)|Ниуэ
Выспа Арыядны|Крыт
Выспа Інданэзіі і Філіпін|Бинтан
Выспа Інданэзіі і Філіпін|Кай
Выспа Інданэзіі і Філіпін|Ломбок
Выспа Інданэзіі і Філіпін|Негрос
Выспа Кюрасао, змешчаны ў Карыбскім моры і які з'яўляўся былой асадай невялікага еўрапейскага каралеўства, так і застаўся яго часткай. Пад чыёй юрысдыкцыяй знаходзіцца гэта выспа?|Нідэрланды
Выспа Малайского архіпелага|Бали
Выспа Пуэрта-... Хрыстафор Калумб адкрыў 19 лістапада 1493 г.|Рыко
Выспа Міжземнага мора|Андрос
Выспа Міжземнага мора|Джерба
Выспа Міжземнага мора|Джильо
Выспа Міжземнага мора|Закинф
Выспа Міжземнага мора|Имрез
Выспа Міжземнага мора|Инария
Выспа Міжземнага мора|Итака
Выспа Міжземнага мора|Касос
Выспа Міжземнага мора|Китира
Выспа Міжземнага мора|Лемнос
Выспа Міжземнага мора|Лесбас
Выспа Міжземнага мора|Лефкас
Выспа Міжземнага мора|Мальта
Выспа Міжземнага мора|Скирос
Выспа Міжземнага мора|Ціра
Выспа Міжземнага мора|Хиос
Выспа Міжземнага, Эгейскага мораў|Ивиса
Выспа Міжземнага, Эгейскага мораў|Корфу
Выспа Міжземнага, Эгейскага мораў|Милос
Выспа Міжземнага, Эгейскага мораў|Накос
Выспа Міжземнага, Эгейскага мораў|Сирос
Выспа Міжземнага, Эгейскага мораў|Тинос
Выспа Міжземнага, Эгейскага мораў|Эльба
Выспа Філіпінскага архіпелага|Негрос
Выспа Філіпінскага архіпелага|Себу
Выспа Яву еўрапейцы адкрылі даўнавата. А Вялікую Яву – толькі ў 1606 году. Як мы яе завём?|Аўстралія
Выспа без сярэдзіны|атол
Выспа каля берагоў Шатландыі|Рам
Выспа ў Аўстраліі і Акіяніі|Увеа
Выспа ў Адриатич. мора|Корнат
Выспа ў Адрыятычным моры|Брач
Выспа ў Адрыятычным моры|Віснула
Выспа ў Адрыятычным моры|Крк
Выспа ў Адрыятычным моры|Лошинь
Выспа ў Адрыятычным моры|Млет
Выспа ў Адрыятычным моры|Паг
Выспа ў Адрыятычным моры|Светац
Выспа ў Адрыятычным моры|Хвар
Выспа ў Адрыятычным моры|Црес
Выспа ў Адрыятычным моры|Ябука
Выспа ў Азіі|Слоік
Выспа ў Азіі|Лусон
Выспа ў Азіі|Серам
Выспа ў Азіі|Сумба
Выспа ў Азіі|Тымор
Выспа ў Англіі, які даў назва тканіны|Джэрсі
Выспа ў Атлантычным акіяне ў архіпелагу Малых Антыльскіх выспаў?|Грэнада
Выспа ў Атлантычным акіяне ў берагоў Іспаніі|Онс
Выспа ў Атлантычным акіяне, Акіянія|Херд
Выспа ў Атлантычным акіяне, які прылягае да Трынідада|Табага
Выспа ў Афрыцы|Пемба
Выспа ў Балт. мора|Котлин
Выспа ў Балтыйскім моры|Абрука
Выспа ў Балтыйскім моры|Вормси
Выспа ў Балтыйскім моры|Кихну
Выспа ў Балтыйскім моры|Павалюся
Выспу ў Балтыйскім моры|Рюген
Выспа ў Балтыйскім моры|Фемарн
Выспа ў Балтыйскім моры|Эланд
Выспа ў Бенгальскім заліве|Сагар
Выспа ў Вест-Індыі?|Табага
Выспа ў Вест-Індыі|Ангилья
Выспа ў Вест-Індыі|Андрос
Выспа ў Вест-Індыі|Анегада
Выспа ў Вест-Індыі|Аруба
Выспа ў Вест-Індыі|Гаіці
Выспа ў Вест-Індыі|Кайман
Выспа ў Вест-Індыі|Куба
Выспа ў Вест-Індыі|Невис
Выспа ва Ўсходне-Сібірскім моры|Айон
Выспа ва Ўсходне-Сібірскім моры|Раутан
Выспа ва Ўсходнім Самоа|Офу
Выспа ў Грэцыі|Крыт
Выспа ў Грэцыі|Хиос
Выспа ў Індыйскім Акіяне, да захаду ад выспы Суматра|Ниас
Выспа ў Індыйскім акіяне|Тымор
Выспа ў Індыйскім акіяне|Чагос
Выспа ў Інданэзіі, у складзе Малых Зондских выспаў|Бали
Выспа ў Інданэзіі|Гебе
Выспа ў Інданэзіі|Муна
Выспа ў Інданэзіі|Флорэс
Выспа ў Ірландскім моры|Мэн
Выспа ў Канадзе|Атава
Выспа ў Карыбскім моры поруч берагоў Венесуэлы?|Кюрасао
Выспа ў Карскім моры; рус. ледакольны параход|Вайгач
Выспа ў Карскім моры|Вайгач
