Выспа ў Каспійскім моры|Кулаль
Выспа ў Каспійскім моры|Наргин
Выспа ў Каспійскім моры|Сара
Выспа ў Чырвоным моры|Дахлак
Выспа ў Крыцкім моры|Авго
Выспа ў Ладажскім возеры|Валаам
Выспа ў Малайском архіпелагу, Калимантан|Барнэа
Выспа ў Малайском архипелеге|Ява
Выспа ў Мікранэзіі|Сайпан
Выспа ў Мармуровым моры|Авша
Выспа ў Мармуровым моры|Имралы
Выспа ў Акіяніі; насычаная соллю вада ліманаў|Рапа
Выспа ў Акіяніі|Гаваи
Выспа ў Акіяніі|Гуам
Выспа ў Акіяніі|Кауру
Выспа ў Акіяніі|Мидуэй
Выспа ў Акіяніі|Наўру
Выспа ў Акіяніі|Ошен
Выспа ў Акіяніі|Палау
Выспа ў Акіяніі|Вялікдні
Выспа ў Акіяніі|Рапа
Выспа ў Акіяніі|Самоа
Выспа ў Акіяніі|Таіці
Выспа ў Акіяніі|Тонга
Выспа ў Акіяніі|Тубуаи
Выспа ў Акіяніі|Фенікс
Выспа ў Акіяніі|Фіджы
Выспа ў Акіяніі|Херд
Выспа ў Акіяніі|Эллис
Выспа ў Акіяніі|Ясава
Выспа ў Паўночным моры|Тессел
Выспа ў Асяроддзяў. мора|Гоцо
Выспа ў Міжземным Моры, другі па велічыні пасля о. Сіцылія?|Сардзінія
Выспа ў Міжземным моры|Кіпр
Выспа ў Тырэнскім моры?|Капри
Выспа ў Тырэнскім моры, у складзе Італіі|Капри
Выспа ў Тырэнскім моры, дзе з 1906 па 1913 год жыў Максім Горкі|Капри
Выспа ў Ціхім акіяне?|Таіці
Выспа ў Фінскім заліве|Котлин
Выспа ў Чукоцкім моры|Пуффин
Выспа ў Эгейскім моры, злучаны мостам з Балканскім паўвостравам|Эвбея
Выспа ў Эгейскім моры|Аморгос
Выспа ў Эгейскім моры|Астипалея
Выспа ў Эгейскім моры|Ікарыя
Выспа ў Эгейскім моры|Имроз
Выспа ў Эгейскім моры|Кея
Выспа ў Эгейскім моры|Китнос
Выспа ў Эгейскім моры|Лемнос
Выспа ў Эгейскім моры|Лесбас
Выспа ў Эгейскім моры|Милос
Выспа ў Эгейскім моры|Наксос
Выспа ў Эгейскім моры|Радос
Выспа ў Эгейскім моры|Самос
Выспа ў Эгейскім моры|Сирос
Выспа ў Эгейскім моры|Сифнос
Выспа ў Эгейскім моры|Скирос
Выспа ў Эгейскім моры|Тилос
Выспа ў Эгейскім моры|Тинос
Выспа ў Паўднёва-Кітайскім моры|Тинги
Выспа ў Японіі|Анами
Выспа ў Японіі|Кюсю
Выспа ў Японіі|Рюкю
Выспа ў Японіі|Сикоку
Выспа ў Японіі|Тогара
Выспа ў Японіі|Хансю
Выспа ў Японіі|Цусима
Выспа ў Японскім архіпелагу|Сикоку
Выспа ў архіпелагу Алеўцкія о-ў|Сигуам
Выспа ў архіпелагу Андрияновские о-ў|Танага
Выспа ў архіпелагу Агністая Зямля|Горан
Выспа ў архіпелагу С. Зямля|Піянер
Выспа ў архіпелагу Паўночная Зямля|Суша
Выспа ў градзе Курыльскіх о-воваў|Расшуа
Выспа ў заходняй частцы Міжземнага мора|Ивиса
Выспа ў о. Байкал|Хужир
Выспа ў пяшчаным моры?|аазіс
Выспа ў праліве Басса; картачная гульня|кінг
Выспа ў праліве Басса|Кінг
Выспа ў праліве Дэвісаў|Агто
Выспа ў праліве Ла-Манш|Уайт
Выспа ў праліве Ла-Манш|Уфит
Выспа ў праліве Ла-Манш|Уфйт
Выспа ў р-оне Н. Зеландыі|Окленд
Выспа ў складзе Вялікабрытаніі, на якім чаканяць манеты з малюнкам котак|Мэн
Выспа ў складзе Малых Зондских выспаў|Ломбок
Выспа ў складзе Філіпін|Самар
Выспа ў вусце Амазонкі|Маражо
Выспа ў вусце Нявы, дзе Пётр I заклаў Петропавл. крэпасць|Заячая
Выспа ў цэнтры Парыжа|Сіце
Выспа і вулкан у Афрыцы|Фогу
Выспа і вёска каля Кижей|Еглово
Выспа і мыс у дэльце Нілу|Абукир
Выспа з групы Малайских выспаў|Сумба
Выспа з групы Малайских выспаў|Тымор
Выспа з групы Малайских выспаў|Хейте
Выспа з казкі бескарыснага дарадцы Рыгора Остера|Эскадо
Выспа на Белым моры|Аленевая
Выспа на Онежском возеры|Кижи
Выспа на мяжы Баранцавая і Карскага мораў|Вайгач
Выспа на возеры Байкал|Ольхон
Выспа на возеры Ван (Турцыя)|Ахтамар
Выспа на поўдні Японскага архіпелага|Сикоку
Выспа каля Канады|Сейбл
Выспа выратавання ў пустэльні|аазіс
Выспа ў берагоў Нарвегіі, які ўваходзіць у склад выспаў Вестеролен|Ганне
Выспа ў берагоў Панамы|Наос
Выспа ва ўзбярэжжа Нарвегіі|Утсира
Выспа ў паўднёва-усходняга ўзбярэжжа Аўстраліі|Кінг
Выспа ў паўднёва-зап. узбярэжжы М'янмы|Ланби
Выспа, поруч якога адбылася марская бітва ў 1942, ЗША–Японія|Мидуэй
Выспа, дзе Пенелопа чакала Адысея|Итака
Выспа, за які адбывалася бітва ў 1941, захоплены Нямеччынай|Крыт
Выспа, захаваны Іванам Айвазоўскім|Радос
Выспа, знакаміты сваім ромам|Ямайка
Выспа, на якім Дедал пабудаваў лабірынт|Крыт
Выспа, на якім будучы прэм'ер-міністр Вялікабрытаніі Невилл Чэмберлен кіраваў плантацыяй сизаля|Андрос
Выспа, адкрыты Хрыстафорам Калумбам|Ямайка
Выспа, у якога адбылася марская бітва ў 1790, Расія–Турцыя|Тендра
Выспа, мастацка адкрыты Полем Гагенам|Таіці
Выспа-дзяржава Вест-Індыі|Ямайка
Выспа-дзяржава ў Карыбскім моры ў С. Амерыцы|Ямайка
Выспа-дзяржава ў С. Амерыцы|Куба
Выспа; рус. : юрыст, ганаровы акадэмік; пісьменнік|Коні
Выспа|Коні
Выспы Інданэзіі і Філіпін|Ниас
Выспы Мараплаўцаў у Ціхім акіяне. (другая назва)|Самоа
Выспы ЗША|Гаваі
Выспы паўночней Новай Гвінеі|Аю
Выспы, на якіх кахаюць адпачываць “новыя рускія”|Канары
Астраўная краіна ў Міжземным моры|Мальта
Астраўная дзяржава ў Акіяніі|Кука
Астраўная дзяржава ў Акіяніі|Фіджы
Астраўная дзяржава ў паўднёва-заходняй частцы Ціхага акіяна|Наўру
Астраўныя лясы ў зоне лесастэпаў Расіі ў пониж. рэльефу|колкі
Вострае віруснае захворванне сабак|чума
Вострае віруснае захворванне|грып
Вострае запаленчае захворванне?|апендыцыт
Вострае захворванне сардэчнай цягліцы?|інфаркт
Вострае інфекцыйнае захворванне?|тыф
Вострае інфекцыйнае захворванне|ангіна
Вострае інфекцыйнае кішачнае захворванне|халера
Вострае інфекцыйнае, пераважна дзіцячае, захворванне|коклюш
Вострае адчуванне запатрабавання ў ежы, моцнае жаданне ёсць|голад
Вострая супярэчнасць|антаганізм
Вострая рагавая адукацыя на канечнасцях звера ці птушкі|кіпцюр
Вострае, з ацёкам, параза гартані|круп
Острозаразное віруснае захворванне|воспа
Острокон. каптур з даўжынь. канцамі па-над галаўным уборам|башлык
Востраканцовая выцягнутая канічная вежка, завяршальная будынак|спічак
Востраканцовая горная вяршыня|пік
Востраканцовае завяршэнне|спічак
Востраканцовы адзінкавы імпульс|строб
Востраканцовы конусападобны стрыжань, якім сканчаецца верхавіна будынка|спічак
Востраканцовы хірургічны сцізорык|ланцэт
Востраліст, дрэва|падуб
Востранакіраваны струмень часціц, энергіі|прамень
Жартаўнік і комік, адмыслова які змяшчаецца пры палацы для забаўкі спадароў пацешнымі выхадкамі|блазан
Вострасюжэтная кінастужка, што карыстаецца шумным поспехам|баявік
Вастрыня вачэй, якую можна патупіць|позірк
Остроугольное завяршэнне фасада будынка|щипец
Дасціпная гульня слоў?|каламбур
(устар.) Дасціпнае выслоўе|мота
Дасціпныя амерыканцы склалі з назвы гэтай кампаніі анаграму fеаr tооl – прылада страху. Што гэта за кампанія? (адказ рус. літарамі)|аэрафлот
Вострыя абломкі горных парод|друз
Востры выступ на чым-небудзь|зубец
Востры кол (устар.)|рожон
Востры край рэжучага прадмета|лязо
Востры край рэжучай, якая сячэ прылады|лязо
Востры соус з соі і розных спецый|кабул
Востры спічак будынка|іголка
Асуджэнне, вымова|знеслаўленне
Асушванне багністых земляў, што служыць для гэтага сістэма канаў і труб|дрэнаж
Асушванне паражніны цела (выдаленне крыві, гноячы) у хірургіі|дрэнаж
Асушванне глебы пасродкам сістэмы траншэй ці труб|дрэнаж
Ажыццяўленне ўніз|пекла
Ажыццяўленне дзяржаўнага перавароту|путч
Вось, па якой скачуць “іксы”|абсцыса
Васьміног мікрасвету|амёба
Ад вярхоўнага бога заходне-семіцкіх плямёнаў Ваала адбылося адно з імёнаў д'ябла. Якое?|Вельзевул
Ад грэцкага “малюнак, выява”?|абраз
Ад дзвюх да пяці (уголов.)|тэрмін
Слова, утворанае ад старажытнаангельскага hlаfоrd, літаральны пераклад – захавальнік, абаронца хлеба?|лорд
Ад дыму|чад
Ад званка да званка|тэрмін
Ад якога французскага слова адбылася назва таршэра|паходня
Ад малярыі|хина
Ад назвы якога горнага масіва адбываецца назва аднаго з выглядаў спорту?|Альпы
Ад назвы гэтай кропкі, якая мае сваю супрацьлегласць, адбываецца назва выгляду войскаў, што ўзнік толькі пасля вынаходстваў братоў Райт і Мажайскага. Што гэта за кропка?|зеніт
Ад яго “кружыцца” галава|поспех
Ад яго ўся дрыготка ў каленках|страх
Ад яго і лямпачка гарыць мацней, і запал разгараецца|напал
Ад яго чырванее дах|сурык
Ад яго накіравана рух электронаў|анод
Ад яе да яе чытаюць добрую кнігу|скарынка
Ад яе некаторыя сыходзяць у круг інтэлігенцыі|саха
Ад іх беглі рымскія імператары, пакідаючы Рым, яны прычынялі значныя страты не якія ведалі параз войскам Аляксандра Македонскага. Хто ж яны?|камары
Ад лічэння мух папакутавалі не толькі генетыкі, але і сёй-той з літаратурных герояў. Каму гэты занятак каштаваў зламанай рукі?|Молчалин
Ад франц. сuvеttе, літаральна – “балея, таз”?|кювет
Ад чаго на рынку залежыць прапанова?|попыт
Ад чаго жадаюць пазбавіцца хутчэй, закопваючы ў нос сок каланхоэ?|катар
