Афіцыянт у рэстаране ці кафэ?|гарсон
Афіцыянт на марскім судне|сцюард
Афіцыянт, рассыльны (фр.)?|гарсон
Афармленне дзіцяці на сваё імя?|усынаўленне
Афтальмолаг?|акуліст
Ох, рана ўстае ...|ахова
Ахова запаведніка|кардон
Бярэмя дроў|беремя
Ахоп, вобласць дзеяння чаго-небудзь|радыус
Астуджальная вадкасць|тосол
Астуджэнне ў каханні на старорусский лад|остуда
Астуджаны лікёр|фраппе
Паляванне за ягадамі|збор
Паляванне на аўтамабілях|сафары
Паляванне на кітоў?|гарпун
Паляванне на ліс|аблава
Паляванне па-афрыканску|сафары
Паляванне з сеткамі, пасткамі|лоўля
Паляванне, пры якой атачаецца месца, дзе знаходзіцца звер, з тым, каб гнаць яго адтуль на паляўнічага|аблава
Паляўнічы “за гукамі”|акустык
Паляўнічы за воднымі насельнікамі|рыбак
Паляўнічы за станожкамі і дажджавымі чарвякамі|трытон
Паляўнічы на службе ў дзяржавы|падлоўчы
Паляўнічы на чалавекаў|кілер
Паляўнічы, пакараны Артэмідай|Актэон
Паляўнічы, адмыслова падрыхтаваны для кіраўніцтва паляваннем?|падлоўчы
Паляўнічы-волат у грэцкай міфалогіі, пераўтвораны Зеўсам у сузор'е|Арыён
Паляўнічы вабік|вабік
Паляўнічы падстрэшак, насціл на дрэвах|лабаз
Паляўнічы турызм у Афрыцы|сафары
Паляўнічая кідальная зброя індзейцаў|бола
Паляўнічая агнястрэльная зброя|стрэльба
Паляўнічае прыстасаванне для адлову жывёл|капкан
Паляўнічая дудачка|вабік
Паляўнічы і службовы сабака короткошерстная|пінчар
Паляўнічая птушка|сокал
Паляўнічая куля|жакан
Паляўнічы сабака|борзая
Паляўнічая торба ў Сібіры|крошни
Паляўнічая сцежка ў лесе|путик
Паляўнічая сцежка, дарожка, пратаптаная ў лесе|путик
Паляўніцтвазнавец-адмысловец па арганізацыі палявання, ахове і ўзнаўленню фауны|падлоўчы
Паляўніцтвазнавец?|падлоўчы
Паляванне за чым Арыстоцель адносіў да ваеннай справы (і было гэта вельмі прыбытковым)? “за ...”|рабынямі
Ахова мае рацыю недзеяздольных твараў|апека
Ох рана, устае ахова // Калі побач верабей – мы рыхтуем гармату – чый голас?|Анофриев
Ахова, варта|варта
Ахова|варта
Ахоўнік зачараванага скарбу|гном
Ахоўнік|вартаўнік
Адзнака рэзкасці малюнка|фокус
Адзнака паспяховасці і паводзін|бал
Адзнакі за чвэрць|табель
Ацэншчык у свеце мастацтва|крытык
Здранцвенне, морак свядомасці|транс
Ачапленне месца, дзе знаходзяцца ці могуць знаходзіцца праследуемыя твары, з мэтай іх злову|аблава
Агмень культуры (аббр.)|ДК
Агмень культуры ў вёсцы|клуб
Агмень культуры на селі|клуб
Агмень у адносінах да землятрусу|цэнтр
Агмень у некаторых народаў (для падрыхтоўкі ежы)|чувал
Чароўная чарка|чарка
Вельмі вялікі “кош”|кораб
Вельмі вялікая колькасць чаго-небудзь|багацце
Вельмі вялікае па сваіх памерах і значэнню прадпрыемства|гігант
Вельмі вялікай австрал. страўс|эму
Вельмі хуткае вылучэнне энергіі ў абмежаваным аб'ёме|выбух
Вельмі хуткі тэмп выканання ў музыцы|престо
Вельмі хуткі тэмп у музыцы|престо
Вельмі высокая хваля|вал
Вельмі гучнае музычнае гучанне?|фартысіма
Вельмі злая жанчына (па імі багіні помсты ў грэцкай міфалогіі)|мегера
Вельмі буйны і тоўсты каспійскі селядзец, якую яшчэ завуць черноспинкой|залом
Вельмі буйнае млекопитающее, якое валодала двума магутнымі насавымі рогамі; насяляла ў Паўночнай Афрыцы ў палеагенавы перыяд|арсинойтерий
Вельмі лёгкая сітаватая вулканічная парода, што ўжываецца як абразіўны матэрыял|пемза
Вельмі лёгкі камень, які ўжываецца для паліроўкі, чысткі|пемза
Вельмі малая велічыня (перен., устар.)|гран
Вельмі маленькая птушачка?|калібры
Вельмі маленькі арганізм|мікроб
Вельмі маленькі аповяд з пацешным, смешным канцом|анекдот
Вельмі малазначны сабака|шаўка
Вельмі дробны дождж|імжа
Вельмі дробнае пресноводное ракападобнае|дафнія
Вельмі малады мужчына|юнак
Вельмі навуковая лінія на тэрмадынамічнай дыяграме стану|адыябата
Вельмі нізкі бас|актава
Вельмі нізкі паўзучы паўхмызняк, кветачкі якога выкарыстоўваюцца ў якасці лекавага сродку|чабор
Вельмі папулярныя севастопальскі, школьны, кветак і з фільма “Беражыся аўтамабіля”|вальс
Вельмі папулярны ў 20-е гады выканавец песень і рамансаў|Козин
Вельмі распаўсюджанае ўкраінскае жаночае імя|Аксана
Вельмі распаўсюджаны ў прыродзе породообразующий мінерал|кварц
Вельмі моцны вецер, бура|ураган
Вельмі моцны вецер|бура
Вельмі моцны спалох, моцная боязь|страх
Вельмі скупы чалавек|скнара
Вельмі салодкая вадкасць|сіроп
Вельмі салодкі напой|щербет
Вельмі цёплае надвор'е|спякота
Вельмі ціхая гаворка|шэпт
Вельмі тонкая ліставая сталь|бляха
Вельмі тонкія (2 мкм – 0,1 мм) металічныя лісты, стужка|фальга
Вельмі тонкі гук, які выдаецца кім-небудзь (напрыклад, куранём)|піск
Вельмі тонкі гук, крык|піск
Вельмі тонкі момант|нюанс
Вельмі разумны чалавек|мудрэц
Вельмі халоднае надвор'е|мароз
Вельмі атрутная трава|цыкута
Вельмі атрутная водная і балотная расліна|вех
Вельмі атрутная водная і балотная расліна|цыкута
Вельмі яркі метэор з доўгім што свеціцца хвастом|балід
Чарговая серыя перамоў|раўнд
Чарговая агнястрэльная зброя|аўтамат
Чарговыя плацяжы за набытае “ноў-гаў”|роялці
Чарга, пара і тэрмін|чарга
Нарыс?|эсэ
Чароўная сакратарка вядомага шпіка|Лемон
Абрыс прадмета?|контур
Абрыс, абрыс прадмета|сілуэт
Абрыс, контур|сілуэт
Абрысы чаго-небудзь, якія віднеюцца ў цемры, смузе|сілуэт
Вельмі густое варэнне|джэм
Ачысціць усё, мяркуючы па рэкламе, “адным скокам”|камет
Ачыстка ад радыёактыўнага забруджвання?|дэзактывацыя
Абіркі ў адносінах да бульбачкі|адыход
Ачышчальны крэм-маска?|скраб
Ачышчэнне сэрца ад злога запалу|аскетызм
Вычышчаныя, лепшыя кавалкі мяса ці рыбы без костак|паляндвіца
Вычышчаны ад галінак ствол ссечанага дрэва без верхавіны|бервяно
Вычышчаны ад галінак ствол ссечанага дрэва?|бервяно
Вычышчаны цукар?|рафінад
Ачкі без дужак, трымаюцца заціскам на пераноссі|пенснэ
Ачкі без шклоў?|аправа
Ачкі без вушных дужак|пенснэ
Ачкі, да аправы якіх замест дужак прымацавана ручка|ларнет
Ачко ў бейсболе|ран
Очковая змяя сямейства аспідаў|кобра
Нашыйнік, шлейка|шлейка
Памылка ў праграме (комп.)?|баг
Памылка праграмы на мове кампутарнікаў|глюк
Памылка, няўдача|прамашка
Памылка, недагляд|ляпиус
Хібны сынок|досвед
Адчуванне хваравіта-казытлівага раздражнення скуры|сверб
Адчуванне ў запатрабаванні ў ежы?|апетыт
Адчуванне ўсёахопнай асалоды пры завяршэнні палавога акту|аргазм
Адчуванне палення ў страваводзе|пякотка
Адчуванне залішняга цяпла?|жар
Адчуванне запатрабавання ў ежы|голад
Адчуванне запатрабавання ў ежы|апетыт
Адчуванне пакуты|боль
Адчуванне фізіялагічнага запатрабавання|пазыў
Адчуванне, якое ўзнікае пры ўздзеянні розных растваральных рэчываў на смакавыя органы?|густ
Адчуванне, выкліканае ранай|боль
Адчуванні працаголіка, калі яму няма чым заняцца|важданіна
П-вобразная частка технич. канструкцыі|партал
П-ов, у сярэднявечча Таўрыя, Таўрыда|Крым
П-ов, дзе адбылася марская бітва ў 1807, Расія–Турцыя|Афон
П. прыток Дняпра|Рось
П. прыток Дняпра|Тясьмин
П. прыток Иртыша|Демьянка
П. прыток Ветлуги|Вохма
П. прыток Ветлуги|Люнда
П. прыток Вычегды|Вымь
П. прыток Дняпра|Орель
П. прыток Днястра|Реут
П. прыток З. Дзвіны|Дрисса
П. прыток Иртыша|Тавда
П. прыток Иртыша|Тара
П. прыток Колымы|Буюнда
П. прыток Колымы|Детрин
П. прыток Колымы|Тянька
П. прыток Церака|Сулак
П. прыток Церака|Сунжа
П. прыток прыток Бярэзіны|Ольса
Пётр Першы даў Рускаму салдату Камзол, Багинет, Трыкутку і то, без чаго холадна ўзімку, увесну, увосень, простаму савецкаму грамадзяніну. Што?|шалік
Пасажырскае месца лакея|запяткі
Пчаляр|пчаляр
Велікоднае размаляванае яйка|маляванка
Велікоднае яйка|крашенка
Пастаральная райская краіна|аркадзя
Пастух, які спецыялізуецца на пашы канёў|табуншчык
Паша ў Карпатах|полонина
Пары ганчакоў, прывучаных да сумеснага палявання|смычок
Пары адліваных для ранішняга напампоўвання|гантэлі
Парадны двор хаты, што ўтвараецца асноўным корпусам і бакавымі флігелямі|курданёр
Паразіт травы|спорынья
Паразітычны грыбок, які выклікае хвароба травы|спорынья
Параліч ад страху|збянтэжанасць
Паралелепіпед, у якога ўсе грані – роўныя ромбы|рамбоэдр
Паралелі з шыротамі 23 град. 07 мін|тропікі
Паралель з моцнай спякотай|экватар
Парашутыст, палкоўнік, Герай Савецкага Звяза (1957). У Савецкім Войску з 1928. У 1934–64 выпрабавальнік парашутаў і катапультных усталёвак у навукова-даследчым інстытуце Ваенна-паветраных сіл|Романюк
Хлопец, які заступіць на вахту, калі ты сыдзеш адпачываць|зменшчык
Хлопец, палюбоўнік (совр.)|бойфрэнд
Пароструйный помпа, прыстасаванне для выпампоўвання паветра|эжэктар
Параход, патанулы ў 1912 г. пры сутыкненні з айсбергам|тытанік
Пароходная пасада зусім юнага Максіма Горкага|пасуднік
Паравозны кідала|качагар
Парадыйна-ўзнёслы героіка-камічны стыль у сцэнічным мастацтве|бурлеск
Пародыя на волю|анархізм
