Перавозкавы сродак, якое запрагаецца жывёла|воз
Перавозка грузаў і пасажыраў з аднаго пункта ў іншай праз прамежкавыя пункты|транзіт
Перавозчык на пераправе|лодачнік
Перавязка двух трасоў тонкім тросам|бензель
Перад туфлі|шкарпэтка
Перадача чаго-небудзь у якасці падарунку|дарэнне
Перадавальная тэлевізійная прамянёвая трубка|відыкон
Перадавальная электронна-прамянёвая трубка|відыкон
Перадавая, якая вядзе частка класа, грамадскай групы|авангард
Перадавое ўмацаванне|фарпост
Перадавы працаўнік, што дамагаецца высокіх вынікаў у працы|ударнік
Перадавы працаўнік|рацыяналізатар
Перадавы ўмацаваны пункт|фарпост
Перадавы пост|фарпост
Перадавы пункт, апора чаго-небудзь|фарпост
Якая перасоўваецца глыбакаводная камера для даследаванняў|батыскаф
Перасоўванне ўсярэдзіне аўтамабіля|ездка
Перасоўванне па паветры|лётанне
Перасоўванне па паверхні вады|плаванне
Перасоўная крама|аўтакрама
Пярэдні разрэз штаноў|шырынка
Пярэдняя частка бота|галоўка
Пярэдняя частка сцэны перад заслонай|авансцэна
Пярэдняя частка пляцоўкі для ўяўленняў|авансцэна
Перажыванне, пачуццё|адчуванне
Перажытак|атавізм
Перавыданне ўяўлялай историч. каштоўнасць кнігі з прайграваннем яе афармлення|репринт
Скрыжаванне|скрыжаванне
Крыжаванае апыленне раслін|аплогамия
Ашэстак, падвешаная на двух трасах|трапецыя
Пераклічка ў вайсковай частцы|паверка
Пераніцоўванне (рабіць выварат адзежы асабовым бокам)|ніцаванне
Перасоўванне верхніх пластоў зямлі ўніз па схіле пад уздзеяннем сілы цяжару|апоўзень
Перасоўванне воднага струменя|плынь
Перасоўванне вады ў рацэ|плынь
Перамычка паміж берагам і якая абараняе яго падоўжнай дамбай|траверс
Перен. – гарачая адданасць чаму-небудзь, напр., каханай футбольнай камандзе|фанатызм
Перен. – уладны, нетрывальны да іншых чалавек|дыктатар
Перен. – цісканіна, скупнасць людзей|хадынка
Перен. – дрэнная памяць|склероз
Перен. – пункт гледжання, стаўленне навошта-або|пазіцыя
перен. Самакатаванне, атрыманне маральнага задавальнення ад самакапання і маральных пакут|мазахізм
перен. Сацыяльная група, якая мае і што абараняе свае інтарэсы і прывілеі|каста
перен. Добрыя весткі, спрыяльныя навіны|пазітыў
перен. Беспрынцыповы чалавек, лёгка які змяняе свае погляды|хамелеон
перен. Гарманічнае, уражлівае спалучэнне (фарбаў, карцін і гукаў прыроды, пачуццяў і т. п.)|сімфонія
перен. Ускосны эфект, уздзеянне (дрэннае)|рыкашэт
перен. Крывадушнік, ханжа|фарысей
перен. Нешта загадкавае, невытлумачальнае|містыка
перен. Перадавы атрад, перадавая частка грамадства|авангард
перен. Першая фаза, уступ, прадвесце, напр., п. каханні, свідруй|прэлюдыя
перен. Апошнія прадстаўнікі чаго-небудзь які пайшоў у мінулае|магікане
перен. Той, хто ўхіляецца ад выканання важнага абавязку|дэзертыр
перен. Той, хто любуецца сабой, самаўлюбёны чалавек|нарцыс
Перанос мікробаў ці клетак па крывяносных ці лімфатычных пасудзінах з першаснага агменю ў іншую частку арганізма|метастаз
Перанос пылка з тычачак на песцікі|апыленне
Пераноснае жыллё ў качавых народаў|буда
Пераноснае крэсла|портшез
Пераносны гараж для аднаго аўтамабіля|ракавінка
Пераносны механічны орган без клавішнага механізму ў выглядзе напрананага на плячо скрыні на шлейцы|катрынка
Пераносны мальберт|эцюднік
Перапалох, мітусня|жлукчанне
Перепончатокрылое якая джаліць казурка|шэршань
Перапісчык папер у канцылярыі|капііст
Перапіс на Русі|рэвізія
Перапіс податного насельніцтвы ў Расіі ХVIII–ХIХ стст.|рэвізія
Пераплеценыя ініцыялы, якія ўтвараюць узор|вензель
Пераплетны матэрыял (пад скуру)|бумвинил
Пераплетны матэрыял|каленкор
Пералік пытанняў, дзейнікаў абмеркаванню на зборы, паседжанні|позва
Пералік кніг, экспанатаў, тавараў|каталог
Пералік прадметаў у вызначаным парадку, што палягчае іх пошук|каталог
Першая скрыпка ў сучасным ансамблі|гітарыст
Першая скрыпка|ластаўка
Першая старонка кнігі|авантытул
Першы абутак, якую насіў любы чалавек|пінеткі
Першая ракетка сусветнага тэніса, калі, вядома, не лічыць расійскага прэзідэнта|Сампрас
Першая рос. соц.-дем. нелегальная газета|працоўны
Першая руская рэвалюцыйная газета|звон
Першы поспех пасля чарады няўдач як атмасферная з'ява|прасвет
Першая ў краіне народная артыстка|Ермолова
Першая ў свеце жанчына – амбасадар|Коллонтай
Першая жанчына, якая расхінае мужчыну свае абдымкі|акушэрка
Першая залатая руская манета (10–11 стст.)|златник
Першая вядомая манета з золата|дарик
Першая кніга, выдадзеная ў Расіі для навучання дзяцей|часовник
Першая кніга, надрукаваная ў першай дзяржаўнай друкарні – Маскоўскім друкаваным двары|апостал
Першая прафесія Бомарше|гадзіншчык
Першая частка аўтабіяграфічнай трылогіі М. Горкага|дзяцінства
Першая частка кнігі Л. Кассиля|кандуіт
Першая школьная кніга|чытанка
Першая страва з квасам|халаднік
Першая страва, якое мае ўлетку поспех|халаднік
Першая страва|халаднік
Першая назва горада Варашылаўграда|луганск
Першая назва інэртнага радыёактыўнага газу радону, прадукта ядзернага распаду|эманацыя
Першае ўяўленне чаго-небудзь|прэм'ера
Першаадкрывальнік актынія|Дебьерн
Першаадкрывальнік о. Слупковы|Санников
Першаадкрывальнік вадароду|Кавендиш
Першай еўроп. сталіцай, якая адкрыла ў сябе ў 1863 г. метрапалітэн, быў Лондан. А якая ў 1896 г. стала другі|Будапешт
Першакласны падручнік|чытанка
Першапачатковая назва шклянкі ў 18 ст. у Расіі|достакан
Першапачатковая назва вобласці, на якой утварылася Чэхія|Багемія
Першапачатковая назва радону|эманацыя
Першапачатковае, спрадвечнае насельніцтва краіны|аўтахтоны
Першапачатковы ўзор|прататып
Першапраходцы|піянеры
Першасны паскаральнік, які ўкідае струмень разгоняемых зараджаных часціц у асноўны паскаральнік (физ.)|інжэктар
Першыя чаравічкі|пінеткі
Першыя літары імя і імёны па бацьку|ініцыялы
Першыя, пачатковыя звесткі|пачаткі
Першы ... рускіх народных прылад заснаваў Васіль Андрэеў|аркестр
Першы ... зорак Паўднёвага неба склаў ангелец Эдмунд Галлей|каталог
Першы савецкі металлокерамический сплаў высокай цвёрдасці|пераможа
Першы спектакль|прэм'ера
Першы агульны збор законаў для ўсёй Маскоўскай дзяржавы|судзебнік
Першы айчынны тарпедны катэр, сканструяваны А. Туполевым|першынец
Першы афіцэрскі чын у казачых войсках рускага войска|харунжы
Першы рэйхсканцлер германскай імперыі ў 1871–90 гг.|Бісмарк
Першы ў свеце шахматны часопіс|Паламед
Першы вораг волі|страх
Першы выгляд гарадскога грамадскага транспарта|амнібус
Першы дагестанскі балет|гаранка
Першы дырэктар Хом.-фарм. інстытута ў Петраградзе|Гинзберг
Першы выканавец ролі цара Фёдара Іяанавіча ў аднайменнай драме А. Талстога|Москвин
Першы выканавец задняга сальта з месца|Карлайл
Першы кіеўскі мітрапаліт з рускіх|Іларыён
Першы муж В. Терешковой|Мікалаеў
Першы хлопец на заводзе|дырэктар
Першы перыяд каменнага веку ад з'яўлення старажытнага чалавека (2 млн. гадоў назад) да 10000 гадоў да н. э.|палеаліт
Першы падарунак, які прырода ўручае жанчыне, і першы, які яна ж забірае зваротна|прыгажосць
Першы прэзідэнт міжнароднага Алімпійскага камітэта|Викелас
Першы прыбор для запісу гуку|фанограф
Першы публічны паказ новага спектакля, фільма|прэм'ера
Першы трэнер Блохина|Леанідаў
Першы французскі касманаўт|Кретьен
Першы крок да сямейнага шчасця, але часам і апошні|вяселле
Першы электрычны канцэрт гэтай групы праходзіў у Ленінградскім рок-клубе сумесна з “Акварыумам” Барыса Гребенщикова|кіно
Першы ярус гаўбца ў глядзельнай зале|бельпаверх
Першы ярус глядзельнай залы над партэрам|бельпаверх
Першым са старажытнагрэцкіх мастакоў яе ўжыў Зевксис|святлацень
Перыяд дазволу авечак ад цяжару|ягнение
Перыяд навучальнага года ў Англіі|трыместр
Перыяд узроставага згасання палавой функцыі ў жанчын, спыненне менструацый|клімакс
Перыяд часу, калі тэлевізійны майстар знаходзіцца там жа, дзе і вадаправоднік з лекарам. Эван Эзар|выходныя
Перыяд часавага фізіялагічнага супакою|диапауза
Перыяд плавання ці ваенных аперацый флота|кампанія
Перыяд, з якога чалавек пачынае і якім часта сканчае жыццё|дзяцінства
Перыяд, прыступка ў развіцці, росце чалавека, жывёлы, расліны|узрост
Периодич. які арганізуецца продаж|кірмаш
Перыядычная сходка гандляроў і прамыслоўцаў|кірмаш
Перыядычная выстава-продаж тавараў|кірмаш
Перыядычнае навуковае выданне|генетыка
Перыядычна што выплачваецца грашовая сума|аннуитет
Пярына|пухавік
Птушыны спявак, які ляціць на зіму на гастролі|шпак
Спявак, народны артыст СССР, адзін з лепшых выканаўцаў оперных партый Сусаніна і Кончака|Міхайлаў
Спявачка (Латвія)|Вайкуле
Спявачка (кантральта), салістка радыё|Кавалёва
Спявачка (лірыка-колоратурное сапрана), у свой час была ганаравана званні народнай артысткі СССР, выступала на сцэне Малдаўскага тэатра оперы і балета|Ерофеева
Спявачка, што валодае самым высокім пеўчым голасам|сапрана
Спеваком гэтага парыжскага прыгарада лічаць рускага мастака Аляксандра Бенуа|Версаль
Пявучая птушка (канаплянка)|канаплянка
Пявучая птушка, канаплянка|канаплянка
Пеўчы дыяпазон голасу Валодзі Преснякова|фальцэт
Пеўчы жаночы голас|сапрана
Педагог, анатам і лекар, заснавальнік навуковай сістэмы фізічнай культуры ў Расіі|Лесгафт
Педагог, асветнік мінулага, дыпламат|Сямёнаў
Педагог, асветнік мінулага|Бунаков
Педагог, асветнік мінулага|Лесгафт
Педагог|настаўнік
Педант|літараед
Пензенская вобл. (горад)|Никольск
Спеў без муз. суправаджэнні|капэла
Пеністы грэбень хвалі|двухвушнік
Петербургск. купец, получивш. дваранства ад Паўла I|Чеблоков
Пецярбургскі матэматык, які даказаў закон вялікіх лікаў|Чебышев
Пецярбургскі тэатр, у якім адбылася прэм'ера самай каханай оперы Н. А. Рымскага-Корсакова|Марыінка
Завеса на губу ці вуха каня для адцягнення ўвагі пры каванні|закрутка
Завеса, пришитая ўнізе да калашыны і продеваемая пад ступню|штрыпка
Смутак, шкадаванне|жаль
Сумны, сумны (музыка, настрой) (адказ – прыметнік)|минорный
Друкаваная серыя, новая ці выпраўленая і дапоўненая|выданне
Друкаваны орган, які выказвае пункт гледжання правитильства, не з'яўляючыся яго афіцыйным органам|афіцыёз
Друкаваны ці рукапісны лісток надзённага агітацыйнага, палітычнага ці інфармацыйнага ўтрымання|улётка
Печаны выраб з яблычным начыннем|шарлотка
Пячы для плаўлення чыгуну|вагранка
Пячы з каменя, без трубы ў вясковай лазні|каменка
Пешаходная дарожка ўздоўж хат|ходнік
Пячора, выманне ў скале з роўным дном і шырокім уваходам|грот
Па-латыні “сукцинит”, па-грэцку – “электр”, па-руску ...|бурштын
Па словах М. Горкага, яго не шкадаваць, не зневажаць жалем, а паважаць трэба|чалавек
Па Адысею – дзікае племя аднавокіх волатаў, якое жыве ў пячорах на аддаленай выспе|цыклопы
Па Адысею Гамера – сын Адысея|Телемах
Па Герадоце народ, што прыдумаў гульню ў косткі|лідыйцы
Па біблейскай легендзе – каменныя дошкі з напісанымі 10 запаведзямі|скрыжалі
Па біблейскім адданні сцяны гэтага горада паваліліся ад гукаў труб заваёўнікаў|Иерихон
Па вышыні гучання сярэдні паміж флейтай і фаготам|кларнет
Па касмаганічных уяўленнях старажытных грэкаў: найболей высокая частка неба, напоўненая агнём і святлом|эмпірэй
