Па меркаванні шматлікіх філосафаў, яна з'явілася на святло ў стане непрытомнасці|матэрыя
Па шматлікіх генетычных і біяхімічных паказчыках гэта малпа бліжэй да чалавека, чым іншыя, таму яе, небараку, і выкарыстоўваюць для эксперыментаў|шымпанзэ
Па персідскіх павер'ях, яна ўтварылася з костак людзей, якія памерлі ад кахання|біруза
Па ўяўленнях сярэднявечных алхімікаў – нейкая істота, падобнае чалавеку, якое нібы можна атрымаць штучна|гомункул
Па прымеце, ён сведчыць пра тое, што кухар, што рыхтаваў страва, закаханы|перасол
Па колеры: овощ-камуніст|памідор
Па яркасці пасля Сірыуса|Канопус
Па-грэцку песня гэтай жывёлы клічацца “трагедыяй”|казёл
Пасадкавы матэрыял грыбоў|міцэлій
Пасадка раслін|засадка
Пасяўная травяністая расліна, з насення якога вырабляюць крупы і пакуту|грэчка
Пасяленец на межах Рымскай імперыі|федэрат
Селішча ў 11–17 стст.|слабада
Селішча ў рускім дзярж-ве 11–17 стст., насельніцтва якога часова вызвалялася ад княжых павіннасцяў|слабада
Селішча выхадцаў з іншай краіны|асада
Селішча людзей, якія перасяліліся з іншых краін|асада
Мястэчка сохоза, калгасу|сядзіба
Мястэчка ў Тульскай вобл.|Епифань
Мястэчка ў Іванаўскай вобл. (лакавая мініяцюра)|Палех
Мястэчка гарадскога тыпу ў Туркменіі (горад)|Бахарден
Мястэчка гарадскога тыпу на Ўкраіне, Чарнігаўская вобл., на р. Сойм (горад)|Батурин
Мястэчка на новым месцы|засценкі
Мястэчка, месца, дзе размешчаны жылыя хаты і гаспадарчыя пабудовы сельскагаспадарчага прадпрыемства|сядзіба
Наведвальнік грамадскай бібліятэкі|чытач
Наведвальнік бібліятэкі|чытач
Наведвальніца гандлёвай установы|кліентка
Дапаможнік на дзіця, якое выплачваецца асобна што жыве мужам|аліменты
Пасроднік пры продажы дрэнных канёў на конных кірмашах|палачнік
Пасля яе патрабуецца рамонт|паломка
Паслядоўнік аднаго з кірункаў у тэорыі спазнання|эмпірык
Паслядоўнік аднаго з плыняў у ісламе, які ўзнік у 18 павеку ў Цэнтральнай Аравіі|вахабіт
Паслядоўнік хрысціянскай (протестанской) секты|адвентыст
Паслядоўнік будызму|будыст
Паслядоўнік гнастыцызму (рэлігійнага дуалістычнага вучэння)|гностык
Паслядоўнік ідэалістычнай філасофіі|ідэаліст
Паслядоўнік ламаізму (адной з формаў будызму)|ламаіст
Паслядоўнік ленінізму|ленінец
Паслядоўнік палкоўніка Роберта Бадэн-Паўэла|байскаўт
Паслядоўная заканамерная змена якіх-небудзь з'яў, станаў|працэс
Паслядоўнасць аперацый, выкананых у строга ўсталяваным парадку|алгарытм
Паслядоўнасць і цвёрдасць у ажыццяўленні чаго-небудзь|зацятасць
Паслядоўнасць музычных гукаў, размешчаных ва ўзыходным ці сыходным парадку|гукарад
Паслядоўнасць, паступовасць у размяшчэнні чаго-небудзь, пры пераходзе ад аднаго да іншага|градацыя
Паслядоўнае ўзяцце гукаў акорда|арпеджыа
Паслядоўнае перасоўванне элементаў якой-небудзь структуры|ратацыя
Паслядоўнае пераадоленне альпіністам некалькіх вяршыняў, змешчаных у адным горным ланцугу, а яшчэ так завуць насып у акопе для абароны ад флангавага агню|траверс
Апошняя падзея ў халастым жыцці|жаніцьба
Апошнія парты ці паўвостраў паміж Берынгавым і Охотским морамі|Камчатка
Апошні яго фільм – “З шырока зачыненымі вачамі”|Кубрык
Апошні дзень месяца ў камерцыйнай біржавой тэрміналогіі|ультимо
Апошняя падстава для выпіўкі (прощальн.)|адыходак
Апошняя рыска на руках гаспадыні|манікюр
Апошняя частка слова, зменлівая пры скланенні ці змяненні|флексія
Паледавіковая эпоха|галацэн
Пост. кольсунтант пры ўстанове па прававых пытаннях|юрысконсульт
Пастаўшчык чужога для сваіх|імпарцёр
Пастаноўка аўтамабіля на стаянку|паркоўка
Пастанова, прадпісанне, якое ўсталёўвае парадак чаго-небудзь|кіравала
Пастанова, афіцыйнае распараджэнне|рашэнне
Пастаноўшчык, мастацкі кіраўнік фільма, спектакля, відовішчнага ўяўлення|рэжысёр
Пасцельная бялізна|прасціна
Пасцельны рэжым|лежня
Паступовае ўзмацненне гучнасці|крэшчэнда
Паступовае выманне чаго-небудзь|выпампоўка
Сталая складовая частка ядра жывой клеткі, носьбіт спадчыннай генетычнай інфармацыі|храмасома
Сталае сужыццё арганізмаў розных выглядаў, звычайна што прыносіць ім узаемную карысць|сімбіёз
Сталы спадарожнік жалезнай руды|марганец
Сталы працаўнік|штатны
Сталы ці перыядычна паўтаральная частка ў газеце, часопісе, перадачы|рубрыка
Сталы персанаж раманаў А. Крысці, галоўным героем у якіх з'яўляецца Э. Пуаро|Гастингс
Пабудова дэманстрантаў|калона
Пабудова новых будаўнікоў жыцця|зачацце
Пабудова цяжкай пяхоты ў Інш. Грэцыі|фаланга
Пабудаваўшы тэлескоп з 32-кратным увелич., ён адкрыў горы на Месяцы, 4 спадарожніка Юпітара, фазы ў Венеры|Галілей
Пасыл каня спецыфічным губным гукам – прыцмокваннем|мызгание
Пасылка каго-або з таемнай мэтай|засыланне
Які есць сабе падобных|канібал
Паядынак двух барацьбітоў|сутычка
Цягнік, параход, аўтобус, што ідзе з падвышанай хуткасцю і з прыпынкамі толькі на буйных станцыях|экспрэс
Пачарговае знаходжанне ў пасады, змена складу якога-небудзь органа|ратацыя
Дзівільная суставы хвароба, злучаная з адкладам соляў|падагра
Параза цягліцы сэрца|інфаркт
Парахавы зарад у лёгкай абалонцы, раней падрыўны (устар.), зараз – для феерверкаў і гукавых сігналаў|петарда
Парода акварыумнай залатой рыбкі|тэлескоп
Парода сабак з адмысловай хваткай|бульдог
Парода сабак, якія трэніруюцца для палявання на птушыную дзічыну|лягавы
Парода сабак|далматин
Парода сабак|дварняк
Парода сабак|лапхунд
Парода сабак|лауфхунд
Парода сабак|леўрэтка
Парода сабак|мастифф
Парода сабак|папильон
Парода сабак|пекинес
Парода сабак|ретривер
Парода сабак|шнауцер
Парода сабак|элкхаунд
Парода сабакі, якая была ў сям'і Блохиных|аўчарка
Парода свінняў|беркшир
Парода свінняў|иоркшир
Парода службовых сабак|аўчарка
Парода паляўнічых сабак|легавая
Парода паляўнічых сабак|пойнтар
Парода авечак|алтайская
Парода авечак|асканийская
Парода грубошерстных курдючных авечак ва Ўзбекістане|джайдара
Парода гусакоў|ландская
Парода дэкаратыўных сабак|чихуахуа
Парода дэкаратыўных гарбатых канарак, у паставе насцярожвання моцна што загінаюць хвост пад жэрдку|японская
Парода дэкаратыўных канарак з чупрынай і бровамі над вачамі|нямецкая
Парода дэкаратыўных канарак з кароткімі пёрамі|джиббер
Парода хатніх галубоў|якабінец
Парода пакаёвых сабак|балонка
Парода котак з доўгай і мяккай, як шоўк, поўсцю|ангорская
Парода курэй|змагарная
Парода курэй|фавероль
Парода курэй|чубатка
Парода курэй|цацарка
Парода канёў|арабская
Парода каня|суффолк
Парода лісіцы|агнёўка
Парода танкарунных авечак|рамбулье
Породообразующий мінерал групы пироксенов|энстатит
Породообразующий мінерал класа карбанатаў|даламіт
Пароднены (як правіла, горад)|пабрацім
Загана гаворкі|заіканне
Загана драўніны|кішэнька
Загана, скрыўленне пярэдняй канечнасці каня|козинец
Якая ганіць каго-або хлусня|паклёп
Даручэнне|заданне
Даручальнік, гарант, што фінансуе твар, арганізацыя|фундатар
Сітаваты сінтэтычны матэрыял|паралон
Порт Сахалінская вобл. (горад)|невельск
Порт у Вялікабрытаніі|Кардифф
Порт у Вялікабрытаніі|Мидлсбро
Порт у Вялікабрытаніі|Портсмут
Порт у Вялікабрытаніі|Сандэрленд
Порт у Вялікабрытаніі|Эдынбург
Порт у Італіі|Аугуста
Порт у Італіі|Месіна
Порт у Польшчы|Гданьск
Порт у Японіі на о. Кюсю|Яцусиро
Порт у Японіі|Кавасаки
Порт у Японіі|Китакюсю
Порт у Японіі|Нагасакі
Порт на Паўднёва-Кітайскім моры|Ганконг
Порт на поўдні Філіпін, на о. Басилан, адм. ц. пров. Басилан (горад)|Басилан
Порт на японскай выспе Хансю|Симидзу
Порт, Ангола, адм. ц. пров. Бенгела (горад у Афрыцы)|Бенгела
Порт, Самалі, на беразе Адэнскага зала. (горад у Афрыцы)|Бербера
Порт, Егіпет (горад у Афрыцы)|Исмаилия
Порт, Растоўская вобл. (горад)|Таганрог
Порт, Туніс, адміністрацыйны цэнтр вілаета Бизерта (горад у Афрыцы)|Бизерта
Порт, Лівія (горад у Афрыцы)|Бенгази
Порт, Прымор'е (горад)|Знаходка
Порт, Пуэрта-Рыко (горад у Амерыцы)|Аресибо
Порт, Філіпіны, на о. Лусон, адм. ц. пров. Батангас (горад)|Батангас
Порт, ПАР (горад у Афрыцы)|Кейптаўн
Порт, ПАР (горад у Афрыцы)|Кимберли
Портативн. геодезич прыбор для вымярэння кутоў нахілу|экліметр
Партовае збудаванне|хвалялом
Партовы горад у Польшчы|Гданьск
Партовы горад у Францыі|Марсэль
Португ. мараплавец 15–16 стст.|Албукерки
Партугалія (горад у Еўропе)|Браганса
Партугалія, порт (горад у Еўропе)|Сетубал
Партугальская выспа, які даў назва дужаму напою|Мадейра
Партугальская выспа, на якім знакамітыя браты Елисеевы мелі вінныя скляпы|Мадейра
Партугальскі мараплавец, экспедыцыя якога здзейсніла першае кругасветнае плаванне|Магеллан
Партугальскі пісьменнік, што змагаўся з дыктатурай Салазара|Рибейру
Кравец, адмысловец па пашыве штаноў|кравец штаноў
Поршань у нагнятальных помпах|плунжар
Парадак абрадавых дзеянняў|рытуал
Парадак у прытрымліванні каго-небудзь ці чаго-небудзь|чарга
Парадак падначалення найнізкіх вышэйшым|іерархія
Пахавальны абрад у ісламе|джаназа
Хада, манера ісці|хада
Паходная металічная пляшка з якое прышрубоўваецца вечкам у выглядзе шклянкі|манерка
Паходная пляшка|манерка
Паходны рыштунак салдата|выкладка
Паходнае ахоўванне ў войсках|авангард
Паходная валізка мастака|эцюднік
Падобнае на воск рэчыва, што атрымліваецца з нафты, выкарыстоўванае ў прамысловасці і ў медыцыне|парафін
Падобнае на працяглы сон хваравіты стан з амаль неадчувальным дыханнем пульсам|летаргія
Падобны на крыло парашут для кіраванага які плануе палёту|параплан
Похмельное дыханне|перагар
Узбярэжжа ў салёнай вады|узмор'е
Ўцёкі расліны, што адыходзіць ад сцябла ці кораня|атожылак
Уцёкі бягучага года пладовага дрэва|прырост
Уцёкі, які адыходзіць ад пня ці кораня|атожылак
Уцёкі, што расце з придаточной ныркі кораня|атожылак
Уцёкі, якія растуць з придаточных нырак падземнай часткі сцябла|параснік
Перамога адвагі над розумам|дзёрзкасць
Пераможца спаборніцтва|чэмпіён
Пераможца спартовага спаборніцтва|чэмпіён
Пераможца худож. ці навуковага конкурсу|лаўрэат
Пабочны лёгкі заробак звыш асноўнага (разг.)|халтура
Заахвочвальны чыннік|імпульс
Заахвочвальны момант, штуршок, які выклікае дзеянне|імпульс
Кухар (устар.)|кашевар
