Кухар у паходнай групе, атрадзе|кашевар
Павалены ўраганам лёсак|ветралом
Паўсядзённая праца следчага|дазнанне
Паўсядзённыя звыклыя справы|цякучка
Валацуга|шалапут
Павесіць, надзець на што-небудзь|завеса
Апавядальны твор невялікага памеру|аповяд
Аповесць А. Купрына|паядынак
Аповесць А. Пушкіна|Кирджали
Аповесць Арцыбашева|мільёны
Аповесць С. Аляксеева|братачка
Аповесць Каледина|стройбат
Аповесць Кастуся Паўстоўскага|Калхіда
Аповесць рускага пісьменніка Н. Г. Помяловского|Молатаў
Аповесць рускага пісьменніка ХIХ ст. Н. Ф. Паўлава|імяніны
Аповесць Т. Шаўчэнка|музыка
Аповесць Тургенева|брыгадзір
Аповесць Бальзака|вильфор
Аповесць В. Суворава|ледакол
Аповесць В. Липатова|шасцёра
Аповесць Веры Пановой|спадарожнікі
Аповесць Горкага|дзяцінства
Аповесць Горкага|споведзь
Аповесць Гогаля|партрэт
Аповесць Дастаеўскага|двайнік
Аповесць Дастаеўскага|гаспадыня
Аповесць Ж. Санд|теверино
Аповесць І. Тургенева|Пеўнічкаў
Аповесць І. Буніна|сухадол
Аповесць Л. Н. Талстога|Поликушка
Аповесць Павленко|пустэльня
Аповесць Ф. Гладкова|вольніца
Аповесць Ч. Айтматова|Джамиля
Павераны, кіроўны чые-небудзь дзела ў судзе|замоўца
Павярхоўны пласт Месяцы|рэгаліт
Павярхоўны пласт чаго-небудзь|абалонка
Павярхоўны друзлы пласт месяцовага грунта|рэгаліт
Паверхня зямлі без гор і ўзгоркаў|раўніна
Павярну чароўны круг, і мяне пачуе сябар|тэлефон
Паводзіны і склад думак сноба|снабізм
Паводзіны, сталае сталым|звычка
Паводзіны, выява дзеянняў, схільнасць, сталыя для каго-небудзь у жыцці звычайнымі, сталымі|звычка
Заваротак ветразнага судна супраць ветра|оверштаг
Заваротак, звіліна, выгін|выкрутас
Нагода для таго, каб адкрыць парасонік|дождж
Нагода да якога-небудзь дзеяння|падстава
Нагода паварушыць мазгавымі звілінамі|роздум
Павадыр да Кіева|мова
Воз з запрэжанымі жывёламі|запрэжка
Воз на двух колах|двухколка
Воз, якая ўжывалася ў Грамадзянскай вайне ў Расіі для ўсталёўкі кулямётаў|тачанка
Пашкоджанне ад кулі ці аскепка|раненне
Пашкоджанне ад празмернага высілка|натуга
Павітуха, род раслін-паразітаў|кускута
Паўтор часткі муз. творы|рэпрыза
Паўторнае злачынства, дасканалае тым жа тварам|рэцыдыў
Паўторная праява чаго-небудзь|рэцыдыў
Паўтаральная частка малюнка на тканінах, шпалерах|раппорт
Паўтаральны малюнак (і музычнае суправаджэнне) напачатку тэлеперадач, а таксама запаўненне паўзы ў радыё- і тэлеперадачах|застаўка
Паўтаральны малюнак напачатку тэлеперадач|застаўка
Падвышаны. вылучэнне з мочой азоцістых прадуктаў|азотурия
Падвышаная нервовая стамляльнасць|астэнія
Падвышаны настрой, не апраўданае аб'ект. умовамі|эйфарыя
Павязка древнегреч. жрацоў|дыядэма
Павязка з шырокай стужкі, завязываемая вузлом ці бантам вакол каўняра|гальштук
Пагодная з'ява, якое адбываецца ранняй вясной|адліга
Пагодная з'ява|галалёд
Пагодная з'ява|намаразь
Пагодная з'ява|замець
Пагоня паляўнічага за зверам без сабак|самагонка
Памежная рака інш. Рыма, пераходам праз якую Юлій Цэзар пачаў грамадзянскую вайну|Рубікон
Памежнік, Герай Савецкага Звяза (1965), палкоўнік (1958)|Карацупа
Пахавальная калясніца|катафалк
Пахавальнае збудаванне з камянёў|дольмен
Пахавальны помнік у народаў Інш. Грэцыі, Рыма, Егіпту і інш.|кенотаф
Апусканне ў ваду (для мыцця, асвяжэнні, лячэнні)|купанне
Паглынанне рэчыва з раствора ці газу цвёрдай паверхняй|адсорбцыя
Паглынальнае рэчыва іншых рэчываў з навакольнага асяроддзя|сарбент
Паглынальнае рэчыва|абсарбент
Паглынанне святла, радыёхваль, гуку пры мінанні праз рэчыва|абсорбцыя
Паглынанне рэчыва з раствора ці газу павярхоўным пластом вадкасці ці цвёрдага цела|адсорбцыя
Паглынанне рэчыва з раствора ці газу павярхоўным пластом цвёрдага рэчыва ці вадкасці|адсорбцыя
Паглынанне рэчыва з раствора ці газу|абсорбцыя
Паглынанне рэчыва з раствора цвёрдым рэчывам ці вадкасцю|сорбция
Падарунак|гасцінец
Падача скаргі на рашэнне суда|касацыя
Падсвядомае, бессправаздачнае пачуццё, унутраны нюх|інстынкт
Падстаўка для ўмацавання старонак набіранага рукапісу|тэнакль
Падстаўка для катла пры варэнні на адкрытым агні ў выглядзе абруча на ножках|трыножка
Падстаўка, на якой мастак умацоўвае палатно|мальберт
Падстаўка, на якой змяшчаецца подрамник з палатном|мальберт
Падстаўка-трыножнік для карціны пры працы мастака|мальберт
Падбухторшчык|завадатай
Вырабны камень ружовага колеру, які шануецца на ўзроўні турмаліну і аквамарыну|раданіт
Вырабны камень, метамарфічная горная парода|кварцыт
Вырабны камень, мінерал|махавік
Вырабны камень, мінерал|сапфирин
Вырабны камень|брэкчыя
Вырабны камень|абсідыян
Вырабны камень|самацвет
Вырабны камень|селеніт
Вырабны камень|стэатыт
Вырабны камень|халцэдон
Вырабны камень|шпинель
Вырабны напаўкаштоўны камень|лазурыт
Подолье, у сярэднявечча вобл. ва Ўкраіне|подолия
Падапечная Станы|камедыя
Падаплёка гасціннасці|ветлівасць
Падаплёка мажорнага ладу|радасць
Падаплёка намовы, паклёпу|паклёп
Падэшва, звычайна ў палову ступні, да абцаса|падносак
Перайманне каму-чаму-небудзь|імітацыя
Перайманне, прайграванне|імітацыя
Перайманне, прайграванні|імітацыя
Перайманне, падробка, прайграванне іншымі сродкамі|імітацыя
Пераймальнік|парадыст
Падраздзяленне войска Інш. Рыма|кагорта
Падраздзяленне ў кавалерыі да шэры. 20 ст., якое складалася з 2–4 узводаў|эскадрон
Падраздзяленне ў кавалерыі, што адпавядае роце ў пяхоце|эскадрон
Падраздзяленне ў польска-літоўскім войску, рота|харугва
Падраздзяленне кагорты рымскага легіёна, 60–120 чал|манипула
Падраздзяленне крышталяў па канфігурацыі іх элементарнага вочка|сингония
Падраздзяленне пяхоты ў старажытным Рыме|кагорта
Падраздзяленне паліцэйскага гарадскога ўчастку ў старой Расіі|акруга
Падлетак, які дапамагае пастуху|падпасак
Падлетак, физич. развіццё якога апярэджвае яшчэ дзіцячую псіхіку, недастатковы жизненнный досвед|акселерат
Падрабязная характарыстыка прадмета|апісанне
Падыходны спадарожнік жыцця для бабулі|дзядуля
Падушачка ці футаральчык для захоўвання швейных іголак|ігольнік
Падборка найболей прадстаўнічых складанняў некалькіх аўтараў|анталогія
Падводная лодка капітана Нямое|наўтылус
Падводная лодка|падлодка
Падводны апарат для абароны карабля ад якарных кантактных мін|параван
Рухомая дэталь, шчыльна якая рухаецца ўсярэдзіне цыліндру і нагняталая ці што выпампоўвае вадкасць, газ, пара|поршань
Рухомая таль|тэльфер
Рухомая частка некаторых машын|каляска
Рухомая частка пішучай машынкі|карэтка
Рухомая частка частометра|вібратар
Рухомая частка штампа|пуансон
Рухомая, слізгальная частка некаторых машын, механізмаў|карэтка
Рухомы, лятучы атрад, перасоўная брыгада, майстэрня|лятучка
Рухомы, эмацыйны чалавек, пачуцці якога тут жа адлюстроўваюцца ў гаворкі, жэстах, міміцы|халерык
Падтакванне|таканне
Падтрымная стойка ў архітэктуры|калона
Падробка подо што-небудзь|імітацыя
Падроблены|ліпавы
Падсмажаны солад для падфарбоўвання піва|карамель
Якія падсмажыліся цвёрдыя кавалачкі сала|скваркі
Падземная горная выпрацоўка|ходня
Падземнае (падводнае) збудаванне ў выглядзе калідора, па якім пакладзены шляхі|тунэль
Падземны выбух авіябомбы без адукацыі варонкі|камуфлет
Падземны выбух міны|камуфлет
Падшэўка пад закаўраш рукава|штафирка
Падла з хвастом|прахвост
Падліўка для торта|глазура
Сапраўднае прозвішча ам. пісьменніка Марка Твена|Клеменс
Сапраўднае прозвішча Вярба Монтана|Ливи
Сапраўднае прозвішча графа Калиостро|Бальзама
Сапраўдная, зыходная рэч, твор, запіс|арыгінал
Сапраўднае імя Джордано Бруна|Піліпа
Сапраўднае імя гэтага мастака Йероен Антнизон ван Акен. Як яго завём мы?|Босх
Арыгінал тэксту|рукапіс
Подмоск. цэнтр народнай здабычы (размалёўка)|Жостово
Падмаскоўнае сяло, у якім быў падпісаны мірная дамова паміж Расіяй і Польшчай у 1618 г.|Деулино
Падмаскоўнае вадасховішча|Учинское
Падножжа каланады ў антычнай архітэктуры|стылабат
Узняцце ўзроўня вады ў рэках у выніку ліўняў, хуткага раставання снега|паводка
Ўзняцце ўзроўня вады ў рэках, вадаёмах у выніку ліўняў, хуткага раставання снега, ільдоў|паводка
Падняць хуткім рухам (сущ. ад глаг.)|ускіданне
Падпаручнік Смаленскага палка, які спрабаваў вызваліць Івана IV (1740–64)|Мирович
Падпорка для кандыбы|мыліца
Падпольшчык грыбнага царства|труфель
Подпіс знакамітасці|аўтограф
Падкрэслена незалежная, эмансіпаваная дама (ирон.)|эмансипе
Ўздым глыбінных халодных вод на паверхню мора|апвеллинг
Пад'ёмна-транспартная прылада бесперапыннага дзеяння для перасоўвання ў вертыкальным ці нахільным кірунку насыпных ці адзінкавых грузаў|элеватар
Пад'ёмны брус на пераездах, які адкрывае і зачыніўшы. шлях|шлагбаўм
Пад'ёмны кран, які прыкладаецца да запаснога кола|дамкрат
Пад'ёмны механізм|дамкрат
Пад'ёмны, але не кран|дамкрат
Пашкадаваў воўк кабылу, пакінуў хвост ды грыву|сарказм
Пажыццёва дакладны адной прыхільнасці|адналюб
Пастава ў класічным танцы|аттитюд
Пастава класічнага танца|арабеск
Пазёр за плату|натуршчык
Хрыбетныя жывёлы, што перасоўваюцца паўзком|рэптыліі
Пошукі ў зямлі прадметаў старажытнасці|раскопкі
Пошукі, шпегаванне звяроў, птушак з мэтай забойства ці лоўлі|паляванне
Пошукі, даследаванні, вытворчасць, захоўванне і адпачынак лекаў|фармация
Поймавае возера|старыца
Паказ малюнка на экране з дапамогай вонкавай крыніцы святла|праекцыя
Паказ каня перад камісіяй, пакупнікамі|кодлы
Паказчык, ступень папулярнасці|рэйтынг
Паказальны ці выпрабавальны выраб|узор
Паказная, напускная адвага, удаласць, выхадка|бравада
Спусцістая паверхня|нахіл
Нябожчык|мярцвяк
Заступнік навук і мастацтваў|мецэнат
Заступніца мастацтваў і рамёстваў у рымскай міфалогіі|Минерва
Покрыва для стала|абрус
