Апранута сэрца быццам сталлю. Пакінь маленні свае, пусці! Смяюся я над тваім смуткам, з усмешкай кажу: прабач (аўтар)|Аксаков
Одзін кідок невада|закид
Одзін у поле не ... (у турак)|янычар
Одзін гарызантальны шэраг бярвення ў зрубе, злучаны ў кутах усечкамі|вянок
Адзін за адным, нагружаныя, цягнуцца па пустэльні вярблюды?|караван
Одзін са “знаўцаў” Мура|Томин
Одзін з “маладых” тэатраў?|сучаснік
Одзін з “этапаў” Бама|Тында
Одзін з 26-і бакінскіх камісараў|Амиров
Одзін з Антыльскіх выспаў|Саба
Одзін з Б. Антыльскіх о-воваў|Гаіці
Одзін з Б. Антыльскіх о-воваў|Ямайка
Одзін з Багамскіх о-воваў|Нассау
Одзін з Багамскіх выспаў|Аклинс
Одзін з Багамскіх выспаў|Андрос
Одзін з Багамскіх выспаў|Кэт
Одзін з Балеарских выспаў|Ивиса
Одзін з Гавайскіх выспаў|Кауаи
Одзін з Гавайскіх выспаў|Каула
Одзін з Гавайскіх выспаў|Мауи
Одзін з Гавайскіх выспаў|Ниихау
Одзін з Гавайскіх выспаў|Оаху
Одзін з Гебридских выспаў|Колл
Одзін з Гебридских выспаў|Молл
Одзін з Гебридских выспаў|Скай
Одзін з Егіпецкіх фараонаў|Хефрен
Одзін з Канарскіх выспаў|Гамера
Одзін з Канарскіх выспаў|Иерро
Одзін з Канарскіх выспаў|Пальма
Одзін з Каролинских выспаў|Тоби
Одзін з Командорских о-воваў|Медны
Одзін з Кончаловских|Андрон
Одзін з Курыльскіх выспаў|Уруп
Одзін з Курыльскіх выспаў, на які прэтэндуе Японія|Итуруп
Одзін з Курыльскіх выспаў|Кетай
Одзін з Курыльскіх выспаў|Шумшу
Одзін з Малых Антыльскіх выспаў|Ангилья
Одзін з Марианских выспаў|Сайпан
Одзін з Маршалавых выспаў|Ратак
Одзін з Молуккских выспаў|Свідру
Одзін з Нармандскіх выспаў|Гернси
Одзін з Оркнейских выспаў|Сандей
Одзін з Оркнейских выспаў|Хой
Одзін з Паўднёва-Антыльскіх (Зацішных) выспаў|Аруба
Одзін з аўтараў мемарыяла ў Саласпілсе?|Остенберг
Одзін з агентаў Шцірліца па савецкім пашпарце|Дуров
Одзін з анекдотаў распавядае пра п'яніцу, які правяла гадзіна ў тэлефоннай будцы. Выйдучы адтуль, ён страшна лаяўся, што не працуе ...?|ліфт
Одзін з апосталаў Хрыста; перс. рамана М. Булгакава|Юда
Одзін з архітэктараў, якія стварылі Брадэнбургскія вароты ў Берліне|Шадов
Одзін з богаў у антычным свеце|Вакх
Одзін з бодхисатв у далёкаўсходнім будызме|Мирык
Одзін з братоў, памагатых Диоскура|Эхедем
Одзін з братоў-двайнят у міфах кайнганг, бакаири|Каме
Одзін з буд у будыйскай міфалогіі|Амитабха
Одзін з варыянтаў “Гаврилиады” Ляпіса-Трубяцкога зваўся так: “служыў Гаўрыла хлебопеком”. Які выраб выпякаў Гаўрыла?|булку
Одзін з варыянтаў пратэсту|пікет
Одзін з варыянтаў, які прапануе wоrd, калі ўключыць пошук памылак для слова культуралогія?|культ уралогіі
Одзін з найвялікіх прарокаў юдаізму|Моше
Одзін з вярхоўных богаў у індуізме?|Вішну
Одзін з вярхоўных індуісцкіх богаў|Шыва
Одзін з бачных дзеячаў Парыжскай камуны|Инар
Одзін з выглядаў артылерыйскага ўзбраення?|мінамёт
Одзін з выглядаў барометра|анероід
Одзін з выглядаў галаўных убораў, уся адзежа ў цэлым, тое, што ў першабытных людзей служыла магічным сродкам. Якая марка папулярнага напоя іх аб'ядноўвае?|клинское піва
Одзін з выглядаў двухрадковага рускага гармоніка|хромка
Одзін з выглядаў жывёльнага клею|глютин
Одзін з выглядаў ионитов (рэчываў, здольных абменьваць свае іёны з внеш. асяроддзем)|аніяніт
Одзін з выглядаў класічнага тэатра Японіі|кабуки
Одзін з выглядаў скарбонкі для якія расчараваліся ў банкаўскай сістэме|матрац
Одзін з выглядаў лёгкай атлетыкі|бег
Одзін з выглядаў мелізмаў|пошчак
Одзін з выглядаў наркаманіі?|морфинизм
Одзін з выглядаў апавядання?|нарыс
Одзін з выглядаў пшаніцы полбы|эммер
Одзін з выглядаў храматычнага гармоніка|баян
Одзін з правадыроў якабінцаў у перыяд Вялікай французскай рэвалюцыі|Марат
Одзін з правадыроў якабінцаў|Дантон
Одзін з выпускаў праграмнага прадукта, якія здзяйсняюцца распрацоўнікам па меры яго развіцця (комп.)|версія
Одзін з выступаў зубчастай аблямоўкі па краях запавес, фіранак, жаночай сукенкі, бялізны|фестон
Одзін з вышэйшых дзяржаўных органаў у дарэвалюцыйнай Расіі?|сінод
Одзін з вышэйшых расійскіх прызаў у вобласці кінематаграфіі|Ніка
Одзін з вышэйшых гатункаў кавы|мока
Одзін з герояў Ж. Дакладная (“Таемстваў. выспа”)|Айртон
Одзін з герояў Іллі Варшаўскага неяк пачуў, што лягчэй лавіць селядца невадам, чым минтая тралам. Значэнне якога дзеяслова ён пасля гэтага доўга высвятляў?|минтать
Одзін з герояў Кулікоўскай бітвы ў 1380 году?|Ослябя
Одзін з герояў Кулікоўскай бітвы ў 1380 году?|Перасвет
Одзін з герояў паэмы “Палтава”|Іскра
Одзін з герояў п'есы “Пастка” Агаты Крысці|Рег
Одзін з герояў рамана А. Дзюма “Граф Монте-Кристо”|Фариа
Одзін з герояў фільма “Пуцёўка ў жыццё”|Жиган
Одзін з герояў эпічнага цыклу пра нибелунгах|Хегни
Одзін з гл. багоў полинезийск. пантэона|Ронго
Одзін з гл. свят ісламу|мирадж
Одзін з галоўных прыкмет масленіцы?|бліны
Одзін з галоўных богаў у егіпецкай міфалогіі|Асірыс
Одзін з галоўных богаў шумеро-аккадского пантэона|Энлиль
Одзін з галоўных бодхисатв у будыйскай міфалогіі|Авалокитешвара
Одзін з галоўных дзяржаўных органаў Старажытнага Рыма|сенат
Одзін з галоўных інда-іранскіх богаў; церк. галаўны ўбор|мітра
Одзін з галоўных абрадаў ісламу, штодзённае пяцікратнае маленне|аалат
Одзін з галоўных персанажаў “Санта-Барбары”|Сиси
Одзін з галоўных траянскіх герояў у “Іліядзе”|Гектор
Одзін з галоўных эпітэтаў А. Блока|гамаюн
Одзін з гармонаў кары наднырачнікаў|альдокортин
Одзін з гармонаў кары наднырачнікаў|альдастэрон
Одзін з гарадоў Залатога кольца, злучаны з дзейнасцю вялікага рускага мастака-пейзажыста|Плёс
Одзін з дзяржаўных знакаў|сцяг
Одзін з дзяржаўных моў Швейцарыі?|італьянскі
Одзін з дзяржаўных моў Швейцарыі?|нямецкі
Одзін з дзяржаўных моў Швейцарыі?|французскі
Одзін з дванаццаці асноўных царкоўных свят|Сёмуха
Одзін з дваранскіх тытулаў у Англіі|сэр
Одзін з двух пакараных у Амерыцы італьянцаў, якія далі імя маскоўскім савецкім алоўкам|Сакко
Одзін з двух канцоў магніта|канцавоссе
Одзін з двух мультыплікацыйных “прыдуркаў”, сталых знакамі канала МТВ|Бівіс
Одзін з двух неразлучных сяброў у паэме Гамера “Іліяда”|Аякс
Одзін з двух асноўных кампанентаў выказвання|рэма
Одзін з двух бацькоў “вялікага камбінатара”|Ильф
Одзін з дзвюх прыкмет, што адрозніваюць русалку ад звычайнай жанчыны|луска
Одзін з двух процілеглых канцоў электрычнага ланцуга|канцавоссе
Одзін з двух спадарожнікаў Нептуна|Трытон
Одзін з двух фаварытаў Артура, Рыцар Круглага Стала|Гавайн
Одзін з дэтэктыўных аповядаў Э. Па завецца “Залаты ...”|жук
Одзін з дынамічных адценняў гучання ў музыцы|фортэ
Одзін з дыснэеўскіх гномаў|варкіла
Одзін з дагматаў хрысціянскай веры: адзінства Бога, які існуе ў трох выявах – Бацькі, Сына (Хрыста) і Святога Духу|сёмуха
Одзін з хат высокай моды носіць імя “Дольче ...”|Габана
Одзін з дохристианск. багоў у Зап. Грузіі|Задени
Одзін з інш.-рымскіх кіраўнікоў|Аўгуст
Одзін з інш.-рымскіх кіраўнікоў|Красс
Одзін з інш.-рымскіх кіраўнікоў|Помпей
Одзін з інш.-рымскіх кіраўнікоў|Цэзар
Одзін з сяброў Маўглі, удаў|Каа
Одзін з духоў у міфалогіі микронезийцев Каролинских о-воваў|Алулуэй
Одзін з егіпецкіх фараонаў|Тутмас
Одзін з жанраў у творчасці Л. Бетховена|саната
Одзін з заканадаўцаў сусветнай моды|Лакруа
Одзін з зал Вялікага Крамлёўскага палаца, прысвечаных рускім ордэнам|аляксандраўскі
Одзін з замежных клубаў, за які гуляў Блохин|арис
Одзін са знакаў адрознення, якія замянялі зоркі ў Чырвоным Войску 30-х гадоў|шпала
Одзін са знакамітай ліверпульскай чацвёркі, пацярпелы ад маньяка?|Ленан
Одзін з вынаходнікаў тэлефона|Бэлаў
Одзін з індуісцкіх богаў, увасабленне Вішну|Крышна
Одзін з кіеўскіх князёў|Дир
Одзін з кіеўскіх князёў|Алег
Одзін з канчатковых прадуктаў абмену пуриновых падстаў у млекаспажыўцоў|алантаін
Одзін з крытэраў, які дазваляе ўсталяваць, падыходзіць куля да пісталета ці няма|калібр
Одзін з найбуйных гарадоў Асірыі, заснаваны Саламанасаром 1 у 13 павеку да н. э.|Калах
Одзін з крыловского “Квартэта”|казёл
Одзін з культурных цэнтраў феадальнай Грузіі|Опиза
Одзін з кушитских моў|консо
Одзін з лжеправителей у Рыме?|лженерон
Одзін з лідараў Бунда і меншавізму (сапраўднае прозвішча – Гольдман)|Либер
Одзін з лідараў інд. нац.-осв. рухі|Азад
Одзін з лідараў іт. лібералізму|Нитти
Одзін з лідараў либер. крыла іт. Рисорджименто|Бальбо
Одзін з лідараў октябристов і мирообновленцев|Шыпоў
Одзін з лідараў рэформаў. крыла Іт. соц. партыі|Бономи
Одзін з лісткоў калоды, якія адрозніваюцца па масцях і постацям|карта
Одзін з лепшых брамнікаў айчыннага і сусветнага футбола|Яшин
Одзін з лепшых дарэвалюцыйных рэжысёраў|Бауэр
Одзін з лепшых гульцоў Брытаніі ўсіх часоў?|Бест
Одзін з лепшых гульцоў зборнай Бразіліі па футболе?|Рональдо
Одзін з лепшых італьянскіх футбольных клубаў?|Мілан
Одзін з лепшых каньякоў у былым СССР|Арарат
Одзін з лепшых гатункаў таматаў|дубок
Одзін з лепшых футбалістаў Балгарыі за ўсю яе гісторыю|Стоичков
Одзін з малых Антыльскіх выспаў|Аруба
Одзін з мамчыных мужоў|тата
Одзін з маршалаў Напалеона Банапарта|Даву
Одзін з месяцаў каляндарнага года|студзень
Одзін з метадаў навучання|лекцыя
Одзін з метадаў рускага нацыянальнага палявання|аблава
Одзін з метадаў, якім карыстаюцца селекцыянеры|адбор
Одзін з мифич. родапачынальнікаў манголаў|Киян
Одзін з мифич. родапачынальнікаў манголаў|Нукуз
Одзін з міфічных апосталаў?|Павел
Одзін з малодшых афіцэрскіх чыноў у кавалерыі ў дарэвалюцыйнай Расіі|карнет
Одзін з марскіх аповядаў К. Станюкевича|уцёкі
Одзін з найболей бачных ідэолагаў славянафільства ў Расіі|Аксаков
Одзін з найболей папулярных выглядаў армянскай нацыянальнай барацьбы|Кох
Одзін з найболей папулярных нацыянальных герояў рускага народа|Мінін
Одзін з народаў Расіі, якія рэгулярна галасуюць за В. С. Чарнамырдзіна|ханты
Одзін з народаў у Азіі|совай
Одзін з народаў найстаражытнай культуры|грэкі
Одзін з народаў, якія насяляюць Азербайджан і Дагестан|таты
Одзін з народаў, што паклалі пачатак гунам|хунну
Одзін з нацыянальных рускіх знакаў|лазня
Одзін з нямецкіх вынаходнікаў ваніліну (1874)|Тиманн
Одзін з нямецкіх заснавальнікаў ракетнай тэхнікі|Оберт
Одзін з некалькіх (у розны час дня) паказаў фільма ў кінатэатры|сеанс
Одзін з найнізкіх ангельскіх дваранскіх тытулаў|сквайр
Одзін з найнізкіх прыдворных чыноў на Русі 13–17 стст.?|стольнік
Одзін з абмяркоўвальных пытанняў, адна з бакоў справы|аспект
Одзін з акіянаў|Атлантычны
Одзін з арганізатараў контррэвалюцыі ў Грамадзянскую вайну|Шкура
Одзін з заснавальнікаў Рыма|Рэм
Одзін з заснавальнікаў Рыма|Ромул
Одзін з заснавальнікаў амерыканскай індустрыяльнай сацыялогіі|Мэйо
Одзін з заснавальнікаў генетыкі|Бэтсон
