Прадметы побыту, рэчы, выкарыстоўваныя ў тэатральным уяўленні ці ў кіназдымках|рэквізіт
Прадметы і з'явы, характэрныя для якой-небудзь мясцовасці і незвычайныя для таго, хто іх успрымае|экзотыка
Прадметы, рэчывы, якія ідуць на выраб чаго-небудзь|матэрыял
Прадметы, з'явы, уласцівыя аддаленым краінам|экзотыка
Прызначэнне бензіну|паліва
Прызначаная для друку (перадачы па радыё, ТV) гутарка|інтэрв'ю
Прызначаны для вядзення агню, крытага перасоўвання, абароны роў з брустверам са стралковымі, кулямётнымі і іншымі вочкамі|траншэя
Наўмыснае засмучэнне ці зрыў працы пры выкананні бачнасці яе выканання|сабатаж
Перадапошні паверх акіяна, дзе ёсць трохі святла, але ўжо няма цяпла|батыяль
Меркаванае пераможца спаборніцтва|фаварыт
Здагадка пра верагоднасць, магчымасці чаго-небудзь|здагадка
Прадпрыемства общ. сілкаванні|харчэўня
Прадпрыемства грамадстваў. сілкаванні|кавярня
Прадпрыемства грамадстваў. сілкаванні|сталовая
Прадпрыемства грамадскага сілкавання|рэстаран
Прадпрыемства раздробнага гандлю|крама
Прадпрыемства воднага транспарта|параходства
Прадпрыемства па вырабе хлебных вырабаў|пякарня
Прадпрыемства, злучанае з іншым у вытворчасці прадукцыі|сумежнік
Прадпісаны Каранам ачышчальны акт прад малітвай|абмыванне
Предшест. міністэрствы ў савецкія часы|наркамат
Папярэднік І. А. Крылова па баснеписанию|Лафонтен
Папярэдняя назва дзяржавы Бенін|Дагомея
Перш, чым Дедал зрабіў крылы са склееных воскам пёраў, ён разам з сынам Икаром быў палонным. Свая вязніца Дедал пабудаваў сам. Што ён пабудаваў?|лабірынт
Заўчасныя роды нежыццяздольнага плёну|выкідак
Ранейшае рэчышча ракі|старыца
Ранейшая назва Гарматнай вуліцы ў Маскве|Софийка
Прэзент|падарунак
Пагардлівае найменне іншаверцаў у мусульман (устар.)|гяўр
Прэзідэнт ЗША на 20-і далярах|Джэксан
Прэзідэнт ЗША|Клінтан
Прэзідэнт Егіпту|Мубарак
Прэзідэнт расійскай Акадэміі Навук|Дашкова
Прэзідэнт Францыі ў 1969–1974 гг.|Помпиду
Прэзідэнт міжнароднага Алімпійскага камітэта|Самаранч
Пераважная арыентацыя малекул у аморфных целах|тэкстура
Перавага ў сілах|перавага
Перавага ў спартовых спаборніцтвах, дадзенае слабым удзельнікам|гандикап
Перавага, выгада|перавага
Спыненне на некаторы час працы|перапынак
Спыненне току крыві пры спазме артэрый, іх закаркаванню|інфаркт
Прэлюдыя да трэніроўкі|размінка
Прэм'ер-міністр Партугаліі ў 1968–74 гг.|Каэтану
Прэм'ер-міністр у некаторых краінах|канцлер
Грэблівая адзнака пасіўнай, дрэнна працавальнай часткі калектыва|баласт
Грэблівая мянушка рускіх на Ўкраіне|маскалі
Прэпарат для ахоўных лячэбных прышчэпак супраць заразных хвароб|вакцына
Прэпарат для прышчэпак, які атрымліваецца з саслабленых мікробаў|вакцына
Прэпарат з абясшкоджаных жывых ці забітых мікраарганізмаў|вакцына
Выкладчык, настаўнік, выхавальнік|педагог
Перашкода ў выглядзе стромкага адхону на схіле мясцовасці|эскарп
Перашкода|перашкода
Прэтэндэнт на пасаду (літар.: апрануты ў белае (лат.))|кандыдат
Прасёлкавая дарога|гасцінец
Услаўленне, узвялічванне якога-небудзь твару, з'явы ці падзеі|апафеоз
Услаўлены рускі флатаводзец, адмірал|Нахімаў
Услаўлены вайскавод, герой Барадзіна|Ермолов
Прагляд дзяржаўнай установай літаратурных твораў прызначаных да друку|цэнзура
Праспект у Пецярбургу, пабудаваны па праекце архітэктара А. Н. Воронихина|Неўскі
Простая U-вобразная шпілька для валасоў|шпілька
Простая валютная ўгода|аутрайт
Найпростая ручная прылада|лапата
Найпростая прылада для вызначэння сумы дзвюх велічынь|суматар
Найпростае (назва арганізма)|бабезия
Найпростае (назва арганізма)|лешмания
Найпростае (назва арганізма)|стэнтар
Найпростае (назва арганізма)|энтамеба
Найпростае (назва арганізма)|туфлік
Род жгутиковых аднаклеткавага зялёнага багавіння|эвглена
Найпростае (назва арганізма)|эймерия
Найпросты прыродны бялок, растваральны ў вадзе|альбумін
Найпросты прыбор для праверкі гарызантальнага становішча розных паверхняў|грунтвага
Абшар, шырокая вольная прастора|разлог
Прасторная адзежа|балахон
Прасторны доўгі халат|балахон
Просты бялок ці пратэін|альбумін
Просты бялок, асноўная складовая частка арганізма|пратэін
Просты дыван|палавік
Прасторавая воля|абшар
Прастора ўсярэдзіне прадмета|паражніна
Прастора паміж бастыёнамі ўздоўж сцяны крэпасці (вала)|курціна
Прастора, якое адлучае адзін прадмет ад іншага|інтэрвал
Прастора, на якім падрыхтоўваецца і разгортваецца ваенная аперацыя|плацдарм
Што праступае месцамі сівізна|сівізна
Праекцыйны апарат, які дазваляе атрымаць на экране малюнак непразрыстых арыгіналаў|эпіскоп
Праекцыя светаўспрымання на алфавіт|слоўнік
Праекцыя цэнтра паветранага ці падземнага ядзернага выбуху на паверхню Землі|эпіцэнтр
Правобраз дзейснага твару|прататып
Правобраз, першасная форма, узор|архетып
Прарэх у законе|шчыліна
Прарок Мухаммад па прыналежнасці да роду Хашим|хашимит
Прарок, заснавальнік ісламу (ок. 570–632 гг.)|Магамед
Прарок, заснавальнік ісламу (ок. 570–632 гг.)|Магамет
Прарок, заснавальнік ісламу (ок. 570–632 гг.)|Махамед
Прарок, заснавальнік ісламу (ок. 570–632 гг.)|Мухамед
Праход, які злучае асобныя часткі кватэры|калідор
Прахадная рыба сямейства ласосяў|гарбуша
Прабіты ў скалах ці праходзілы пад зямлёй участак дарогі ці інш. шляхі|тунэль
Прабіты ў скалах ці праходзілы пад зямлёй участак дарогі ці інш. шляхі|тунэль
Корак|затычка
Праблема са зрокам на глебе гарачыльных напояў|дваенне
Праблема буриданова асла|дылема
Выпрабавальны налёт (ювелирн.)|пазалота
Правал у памяці|забыццё
Прованский вецер|містраль
Праверкавае выпрабаванне па якім-небудзь навучальным прадмеце|іспыт
Праверка ведаў для атрымання якога-небудзь звання, пециальности, олжности|іспыт
Праверка ведаў, выпрабаванне|іспыт
Праверка тэарэтычных ведаў у справе|практыка
Праверка фінансава-гаспадарчай дзейнасці прадпрыемства|рэвізія
Праверка чытаннем|вычытка
Правакатар запаркі|цэйтнот
Драцяная сетка для перадачы току нізкай напругі|праводка
Драцяная проціпяхотная загарода|рагатка
Правінцыя ў Афганістане|Бадахшан
Правінцыя ў Кітаі|Гуандун
Правінцыя ў Кітаі|Гуйчжоу
Правінцыя ў Кітаі|Сычуань
Правінцыя ў Кітаі|Фуцзянь
Правінцыя на поўдні Францыі, якая дала назва выраблянаму там маслу|Праванс
Праграма навін НТБ|сёння
Праграма самакіравання Ірландыі ў рамках Брытанскай імперыі (высунута ў 1870-х гг.)|гомруль
Праграма прагляду гіпертэксту, навігатар|браўзэр
Праграма, якая забяспечвае інтэрфейс з асноўнымі апаратнымі ці сістэмнымі функцыямі|манітор
Праграма, непасрэдна што ўзаемадзейнічае з фізічнай прыладай, якая абслугоўвае яго і кіравальная ім. Таксама забяспечвае інтэрфейс гэтай прылады.|драйвер
Праграмная сімфонія П. І. Чайковского|Манфрэд
Прадавец хлеба|булачнік
Прадавец у намёце|кіяскёр
Прадавец у гандлёвым намёце|ларочнік
Продаж тавараў на вонкавым рынку па паніжаных коштах|дэмпінг
Продаж тавараў на замежным рынку па штучна паніжаных коштах|дэмпінг
Харч (устар.)|правізія
Харч для войска (устар.)|правіянт
Даўгаваты віты белы хлеб|пляцёнка
Прадаўжальнік, той, які заняў чыё-небудзь месца, пасада|пераемнік
Працяглая моцная частая стральба са шматлікіх прылад|кананада
Падоўжная апорная дэталь для ашалёўкі, рабро калянасці ў канструкцыі судна ці лятальнага апарата|стрынгер
Падоўжная флейта высокага рэгістра|флажалет
Падоўжнае рабро калянасці корпуса самалёта|стрынгер
Падоўжны элемент крыла самалёта|ланжэрон
Прадзьмух акварыума для насычэння вады кіслародам|аэрацыя
Прадукт акіслення, які ўтвараецца на паверхні металу пры тэрмаапрацоўцы|акаліна
Прадукт самаробкі|гафт
Прадукт здаволенага апетыту, што псуе апетыт іншым|адрыжка
Прадукт перагонкі нафты, дызельнае паліва|лигроин
Прадукт перагонкі нафты|газа
Прадукт сілкавання беднякоў|поліўка
Прадукт сілкавання са свініны|карэйка
Прадукт сілкавання, тлушч|саламас
Прадукт сілкавання|рамштэкс
Прадукт сілкавання|хлодник
Прадукт творчасці павука|павуцінне
Прадукт, скончаны вытворчасцю|фабрыкат
Прадукт, прадмет, толькі па некаторым падабенстве які з'яўляецца заменнікам натуральнага|сурагат
Прадукт, прыгатаваны для пітва|напой
Прадукты выбуху|шмаццё
Прадукты замяшчэння ў спіртах атама вадароду гидроксильной групы металам|алкагалят
Пасоўванне на службовай ніве|кар'ера
Пасоўванне па службе, дасягненне вядомасці, поспеху|кар'ера
Падаўжэнне часу дзеяння якога-небудзь дакумента|адтэрміноўка
Падаўжэнне гуку ці паўзы, а таксама знак, што павялічвае працягласць ноты ці паўзы звычайна ў два разу|фермата
Прадзюсар В. Сташевского|айзеншпис
Празрыстая саладосць|мармелад
Празрыстая абалонка вока|рагавіца
Празрыстая бясколерная вадкасць, якая ўяўляе сабой хімічнае злучэнне вадароду і кіслароду|вада
Празрыстая плёнка з віскозы, што ўжываецца як пакавальны матэрыял|цэлафан
Празрыстае клейкае рэчыва, якое ўжываецца ў кулінарыі|жэлацін
Празрыстыя фарбы, што разводзяцца вадой|акварэль
Празрысты каштоўны камень залаціста-зялёнага колеру|хрызаліт
Празрысты каштоўны камень|смарагд
Мянушка рускіх на Ўкраіне і ў Беларусі|маскаль
Мянушка багіні Афіны|паллада
Мянушка дачкі Барыса Ельцына Таццяны ў вузкіх маскоўскіх тусоўках|дзячыха
Мянушка князя І. Хованского|тараруй
Мянушка персанажа верш. С. Маршака|ломастер
Мянушка паліцыянтаў па імі маскоўскага оберполицмейстера (кон. 18 ст.)|архараўцы
Інтрыгі, падкопы|інтрыгі
Здарэнне незвычайнага і смешнага характару|анекдот
Здарэнне непрыемнага характару|інцыдэнт
Здарэнне, гучная сварка, парушаючыя парадак|скандал
Здарэнне, непрыемны выпадак, непаразуменне|інцыдэнт
Произв. А. Купрына|суламифь
Произв. В. Костылева|питирим
Произв. В. Пикуля|Моонзунд
Произв. Д. Гранина|шукальнікі
Произв. Ю. Трифонова|студэнты
Произвед. А. Купрына|Пиратка
Произвед. Ф. Ларошфуко|мемуары
Произвед. з трылогіі Фолкнера|асабняк
Твор Арыстафана|жабы
Твор ангельскага пісьменніка Кронина|цытадэль
Твор з библ. сюжэтам, адпрэчанае царквой|апокрыф
Твор з біблейскім сюжэтам, утрыманне якога не цалкам супадала з афіцыйным веравучэннем|апокрыф
Твор Сенеки|Эдип
Твор Сафокла|электра
Твор сілы на час яе дзеяння|імпульс
Твор Синклера|Сільвія
Твор Скота|пурытане
Твор Еўрыпіда|вакханкі
Твор Еўрыпіда|электра
