Прыстасаванне для выканання цыркавых нумароў паветранай гімнастыкі|трапецыя
Прыстасаванне для здабывання агню ў старажытнасці|крэсіва
Прыстасаванне для замацавання, злучэнні бартоў адзежы, краёў чаго-небудзь|зашпілька
Прыстасаванне для замацавання|закрэпка
Прыстасаванне для зачынення адтулін|засланка
Прыстасаванне для гульні ў тэніс|ракетка
Прыстасаванне для мацавання вясла лодкі|уключына
Прыстасаванне для лоўлі рыб|спінінг
Прыстасаванне для навивания ніткі пры прадзенні|верацяно
Прыстасаванне для пераноскі цяжараў, людзей|насілкі
Прыстасаванне для ўздыму вады са студні: доўгая тычка, лужащий рычагом|журавель
Прыстасаванне для злову каго-небудзь|пастка
Прыстасаванне для праверкі ўсталёўкі дэталі|узровень
Прыстасаванне для прыглушэння гучання муз. прылад|сурдинка
Прыстасаванне для дакладнага адліку даўжыні ці кутоў|верньер
Прыстасаванне для дакладнай налады радыёапаратуры|верньер
Прыстасаванне для трэніроўкі мускулаў: дзве ручкі, злучаныя гумовымі шнурамі ці спружынамі|эспандар
Прыстасаванне, якое родніць Гаішнікаў з салаўём-разбойнікам|свісток
Прыстасаванне, выкарыстоўванае падчас кіназдымкі для сінхранізацыі кадраў пры наступным мантажы фільма|хлопаўка
Прыстасаванне, якое проста неабходна для зімовай рыбалкі|ледобур
Прыстасаванне, на якім мацуецца нарыхтоўка для апрацоўкі на станках|апраўка
Прыстасаванне, дапамогай якога выдаюць рэзкі і высокі гук|свісток
Прыстасаўленства, лёгкая змена поглядаў і паводзін у залежнасці ад становішча (перен.)|мімікрыя
Прыстань на Дняпры|Жлобіна
Прыстань на канале ім. Масквы|Воднікі
Прыстань на канале ім. Масквы|Пестово
Прыстань на канале ім. Масквы|Пирогово
Прышпілены ці пришитый закаўраш у кашулі, блузкі|абшэўка
Прыбудова ўзбоч галоўнага будынка|флігель
Прыбудова для ўваходу ў хату|ганак
Прыбудова перад уваходам у хату|ганак
Прыступ істэрыі|істэрыка
Прыступіць да якога-небудзь дзеяння|начатие
Прыступы болю ў адной палове галавы|мігрэнь
Прыступы галаўнога болю, звычайна баліць палова галавы|мігрэнь
Прыём сыходу за кронай дрэва|выразка
Прыём у кіно, калі гісторыя перарываецца, каб асвятліць мінулае герояў|флешбэк
Прыём госцяў у вызначаны дзень тыдня|журфикс
Прыём выканання ў музыцы: ваганні гуку|вібрата
Прыём професс. кухні, які палягчае жарение|отсушка
Прыём ежы, ежа ў манастыры|трапеза
Прыём ежы, абед, агульны стол (устар.)|трапеза
Прыём трэнінгу конкурн. канёў (удары жэрдкай па капытах)|падбіўка
Прыём, спосаб дзеяння для дасягнення чаго-небудзь|сродак
Прыём, спосаб ці прылада дасягнення чаго-небудзь|сродак
Прыём, на аснове якога пабудавана большасць фокусаў|падмена
Прыём, які ўжываецца ў музыцы|вібрата
Прыёмная тэлевізійная трубка|кінескоп
Прыёмная прылада, частка целе- і радыёўсталёўкі|антэна
Прымач з прайгравальнікам|радыёла
Прымач падводных гукаў|гідрафон
Прыёмшчык прадукцыі на заводзе, прызначаны Мінабароны|военпред
Прыёмшчыца прадукцыі ў радзільні|акушэрка
Прыёмы, навыкі, звычайныя спосабы якой-небудзь працы|практыка
Набыццё тавара оптам|закуп
Заправа да саленняў|марынад
Прыродная смала, што ўжываецца пры паянні|каніфоль
Прыродная смала|сандарак
Прыродны вокіс алюмінія|гліназём
Прыродная геаграфічная зона ў Афрыцы|савана
Прыродная геаграфічная зона|пустэльня
Прыродная зона|палессе
Прыроднае адзінства жывых кампанентаў|біяцэноз
Прыродная адукацыя на рацэ|перакат
Прыродная адукацыя на рацэ|пратока
Прыродная адукацыя|ледаспад
Прыроднае рэчыва, у склад якога ўваходзяць эфірныя маслы, араматычныя злучэнні|бальзам
Прыроднае вулканічнае шкло, эффузивная горная парода|абсідыян
Прыроднае цела, якое ўтвараецца ў выніку фізіка-хімічных працэсаў у глыбінях Зямлі|мінерал
Прыроднае цела, прыблізна аднастайнае па складзе|мінерал
Прыродная з'ява на вадзе|ледостав
Прыродная з'ява на вадзе|крыгаход
Прыродная з'ява на вадзе|паводка
Прыродная з'ява|намаразь
Прыродны кавалак металу масай больш 5–12 г і памерам у папярочніку больш 4–5 мм|самародак
Прыродны нафтавы бітум|азакерыт
Прыроджаны скаржнік|паклёпнік
Пярэдні пакой гумару|каламбур
Прывучванне малады. канёў (неуков) да аброці, прывязванню|абцяжка
Прыбор для вымярэння каэфіцыента лішку паветра ў гаручай сумесі ДВС|альфаметр
Прымаўка, забіяцкая жартаўлівая песенька, без якой няма свята на селі|прыпеўка
Дадатак у змене велічыні|прырост
Прыбалтыйскі хімік, батанік, медык, заснаваў Рыжскае хіміка-фармацэўтычнае грамадства (1803)|Гриндель
Прыбор для навочнай дэманстрацыі руху Зямлі і кручэнні|тэлуры
Прыбор для рыштунка паляўнічых патронаў|барклай
Прыбор для стабилиз. электрич. току напалу ў эл. лямпах|барэтар
Прыбор для асоба дакладных лінейных вымярэнняў|оптиметр
Прыбор для асвяжэння паветра|азанатар
Прыбор для выяўлення і вызначэнні месцазнаходжання аб'ектаў па іх уласных ці адлюстраваных сігналах (радыёхвалям, гуку і інш.)|лакатар
Прыбор для аб'ектыўнага вымярэння ўзроўня гучнасці гуку|шумомер
Прыбор для вызначэння ціску газу па яго электраправоднасці|альфатрон
Прыбор для вызначэння хуткасці ці выдатку вадкасці, газу|ротаметр
Прыбор для вызначэння выдатку газу|рэометр
Прыбор для вызначэння свежасці яйкаў|аваскоп
Прыбор для вызначэння вышыні палёту лятальнага апарата|альтыметр
Прыбор для вызначэння якасці яйкаў|аваскоп
Прыбор для вызначэння пройдзенага кім-або адлегласці|адометр
Прыбор для вызначэння шчыльнасці вадкасцяў і сыпкі. целаў|арэометр
Прыбор для вызначэння тэмпу музыкі|метраном
Прыбор для ачысткі паветра|азанатар
Прыбор для рэгулявання напругі і сілы току|рэастат
Прыбор для рэгістрацыі скарачэнняў цягліц|миограф
Прыбор для рэгістрацыі колькасці чаго-небудзь|лічыльнік
Прыбор для павелічэння малюнка на экране|праектар
Прыбор для кіравання артылерыйскім агнём|бусоль
Прыбор для дэманстрацыі кручэння Зямлі вакол Сонца і сваёй восі|тэлуры
Прыбор для запісу атмасфернага ціску|барограф
Прыбор для запісу вусновай гаворкі|дыктафон
Прыбор для измер-й, запісы хуткасці ветра, газаў у трубах|анемограф
Прыбор для вымярэнняў атмасфернага ціску|анероід
Прыбор для вымярэнняў шчыльнасці вадкасці, заснаваны на законе Архімеда|арэометр
Прыбор для вымярэння светлавых велічынь|фатометр
Прыбор для вымярэння сілы гуку|фономер
Прыбор для вымярэння хуткасці (чашчыні) кручэнні|тахометр
Прыбор для вымярэння хуткасці ветра і газавых струменяў|анемометр
Прыбор для вымярэння хуткасці плыні вады|тахіметр
Прыбор для вымярэння адносін токаў|логометр
Прыбор для вымярэння выдатку газу|газамер
Прыбор для вымярэння рэактыўнай магутнасці ў электрычных ланцугах зменнага току|варметр
Прыбор для вымярэння вышыні|альтыметр
Прыбор для вымярэння ціску газаў і вадкасцяў|манометр
Прыбор для вымярэння ціску крыві|танометр
Прыбор для вымярэння ціску|барометр
Прыбор для вымярэння дозы радыяцыі, атрыманай арганізмам|дазіметр
Прыбор для вымярэння кантактным метадам кутоў паміж дзвюма плоскасцямі дэталяў машын і іншых вырабаў|кутамер
Прыбор для вымярэння магутнасці электрычнага току|ватметр
Прыбор для вымярэння тэмпературы бескантактавым метадам|пірометр
Прыбор для вымярэння ліку крокаў|крокамер
Прыбор для вымярэння кроку разьбы ці зубчастых колаў|крокамер
Прыбор для вымярэння энергіі электрамагнітнага выпраменьвання ў дыяпазоне даўжынь хваль ад некалькіх метраў да некалькіх сантыметраў|балометр
Прыбор для магнітнага запісу і прайграванні вусновай гаворкі|дыктафон
Прыбор для налады муз. прылад|камертон
Прыбор для назірання за зоркамі|тэлескоп
Прыбор для непрерывн. запісы атмасфернага ціску|барограф
Прыбор для перакладу киловаттов у рублі|лічыльнік
Прыбор для паглынання часткі гуку ў нек. муз. прылад|дэмпфер
Прыбор для падліку ліку крокаў пры хадзе|крокамер
Прыбор для паніжэння, рэгулёўкі і падтрыманні на сталым узроўні ціску які падаецца з балона газу|рэдуктар
Прыбор для прагляду слайдаў|диаскоп
Прыбор для праверкі гарызантальнасці ліній, вымярэнні малых кутоў нахілу|узровень
Прыбор для чытання думак|миелофон
Прыбор, што адзначае ўдарамі кароткія прамежкі часу|метраном
Прыбор, які адзначае зададзеныя кароткія прамежкі часу гукавымі сігналамі|метраном
Прыбор, што задае рытм у музыцы|метраном
Прыбор, які задае правільную хуткасць выканання|метраном
Прыбор, што запальвае аўтамабільныя свечкі|трамблер
Прыбор, выкарыстоўваны для биоконтроля працэсу інкубацыі яйкаў|аваскоп
Прыбор, на экране якога адлюстроўваецца назіраны аб'ект|індыкатар
Прыбор, які паказвае ўзровень ці выдатак вады|вадамер
Прыбор, пераўтваральны гукавыя ваганні ў электрычныя для ўзмацнення гучання|мікрафон
Прыбор, што ўжываецца пры газавай зварцы|гарэлка
Прыбярэжная паласа, заливаемая морам пры прыліве і осыхающая пры адліве|литораль
Прыбор для падрыхтоўкі напояў-сумесяў|міксер
Прыбытак, якая атрымліваецца акцыянерамі прапарцыйна ўкладзенаму капіталу|дывідэнд
Прывесці ў рух, пусціць у ход механізм (сущ. ад глаг.)|заводка
Прыхільнік разнавіднасці пратэстанцызму|баптыст
Прыхільнік дуалізму (філасофскага вучэння)|дуаліст
Прыхільнік ідэй В. І. Леніна|ленінец
Прыхільнік пратэстанцкага веравучэння метадыстаў, якія патрабуюць строгай дысцыпліны і дакладнага выканання абрадаў|метадыст
Прыхільнасць высокім ідэалам|ідэалізм
Прыхільнасць да высокіх маральных ідэалаў|ідэалізм
Прыхільнікі хрысціянскіх вучэнняў і сект, што адпрэчваюць дагмат сёмухі. Адпрэчвалі таксама вучэнне пра грэхападзенне і ўсё церк. таемствы|унитарии
Прывядзенне станка ў працоўны стан|наладка
(1819–75) Ангельскі пісьменнік і публіцыст. Прадстаўнік “хрысціянскага сацыялізму”. У рамане “Олтон Лок” (1850) паказаў ператварэнне дзеяча чартызму ў рэфарматара. Гістарычныя раманы “Іпація” (1852-53), “Два гады назад” (1857); рэлігійныя пропаведзі.|Кингсли
Якая прыводзіць цягліца|аддуктар
Прывілеяваная пяхота ў султанской Турцыі|янычары
Прывабліваемая сведка следчага дзеяння|паняты
Прыцягненне ўвагі пакупніка да прадукцыі нізкай якасці|антырэклама
Прывыканне арганізма да змены ўмоў, чалавека да жыцця ў грамадстве|адаптацыя
Звыклая праца для хірурга|аперацыя
Прыгарад Берліна|Патсдам
Прыгарад Парыжа|Версаль
Прыгарадная слабада на Ўкраіне даўней|паланка
Падрыхтоўка страў з мяса, рыбы, гародніны працяглым тушэннем|знямога
Падрыхтоўка ежы на моцным жару|пячэнне
Падрыхтоўка чаго-небудзь рубкай|насечка
Прыгатаванае для сну месца|пасцеля
Наданне каменю геометрич. правільнай формы|агранка
Наданне ювелірнаму каменю вызначанай формы|агранка
Прымайстраваць каваннем да паверхні чаго-небудзь (сущ. ад глаг.)|накоўка
Прыдуманы чыннік для адмовы|выкрут
Прыдворная дама|фрэйліна
Прыдворная пасада на Русі|спальнік
Прыдворнае званне ў рос. імперыі|камергер
Прыдворны рамеснік у 16–17 стст.|бараш
Прыдворны жывапісец ангельскага караля|гольбейн
Прыдворны чын старэйшага рангу ў манархічных дзяржавах|камергер
Прыдворны чын у свіце манарха|ад'ютант
Прыдворны чын у Расіі ХV–ХVII стст.|спальнік
Прыдворны чын у Рускай дзяржаве ХIII–ХVII ст.|стольнік
Прыдворны чын у Маскоўскай дзяржаве ў ХVI–ХVII|страпчы
Прыдворны чын на Русі ў 13–17 стст.|стольнік
Прыдворны, які складаўся пры вялікім князю для асабістых паслуг|спальнік
Прыжыццёвая крэмацыя|курэнне
Прыкмета слабой гнілаты|гніль
Прыкмета якой-небудзь ненармальнай ці непажаданай з'явы|сімптом
Прыкмета якой-небудзь хваробы|сімптом
Прыкмета, што стварае розніцу паміж кім-чым-небудзь|адрозненне
Прыкмета, па якім замежнікі вызначаюць рускія караблі ў сваіх портах|іржа
Прыкмета, паказчык, мера адзнакі|крытэр
