Пакістан, порт (горад у Азіі)|Карачи
Пакістанскі фізік-тэарэтык. Нобелеўская прэмія (1979, сумесна з Ш. Глэшоу і С. Вайнбергом)|Салам
Палата дэпутатаў у ФРГ?|бундэстаг
Намёт для дробнага гандлю; шпацырнае судна ў Турцыі|шапік
Намёт для дробнага гандлю|шапік
Намёт з тканіны, скуры ці галін|шацёр
Палау (сталіца, цэнтр)|корор
Палітра, створаная прыродай|вясёлка
Палка для гульні ў лапту, мястэчкі, бейсбол, бабкі|біта
Палка для гульні на биллиарде|кій
Палка для карамболя|кій
Палка для апоры пры хадзе|кульба
Палка для кіравання сабачай запрэжкай|остол
Палка ці пруць, якія служылі даўней на Русі для целавых пакаранняў?|батог
Палка з крывым верхнім канцом для апоры пры хадзе|кульба
Палка з металічным наканечнікам для хадні ў горах?|альпеншток
Палка з булавешкай|кій
Палка, якая выкарыстоўвалася для целавых пакаранняў у Расіі да 18 ст.|батог
Палка, на якую абапіраецца Смерць у рус. фальклоры|кульба
Палка, прылада пакарання|батог
Палка, пруць для целавых пакаранняў даўней|батог
Палка, з якой ходзяць на “гармату” і выйграюць|біта
Палка, на якую насаджваецца лязо дзіды, наважваецца сцяг|тронак
Палкі, лазіны для целавых пакаранняў у Расіі да 18 ст.|батоги
Паллада, у грэцкай міфалогіі – багіня вайны, мудрасці, мастацтваў і рамёствы|Афіна
Паломніцтва ў Меку ці ў Медину да мусульманскіх святынь|хадж
Паломніцтва ў будызме па святых месцах|накхор
Паломніцтва мусульман у Меку, да храма Кааба|хадж
Паломніцтва прававерных мусульман у Меку|хадж
Палачка з тлушчавага матэрыялу з кнотам усярэдзіне, якая служыць для асвятлення|свечка
Палачка, якой выступоўца паказвае што-небудзь на карце, плакаце|указка
Палуба на многопалубном баявым ветразным караблі|дэка
Пальма з буйным пёрыстым лісцем, што расце ў тропіках Амерыкі|атталея
Пальма з пёрыстым лісцем|арека
Пальма|аренга
Пальмавы пачастунак для пустэльнага падарожніка?|фінік
Пальмавы млекопитатель|какос
Пальмавы атожылак|банан
Паліто з прорезиновой тканіны?|макінтош
Палітовая, гарнітурная тканіна|сукно
Пампасы, стэп Ю. Амерыкі|пампа
Напамінак для студэнта|шпора
Напамінак для штурмана карабля?|лоцыя
Напамінак на студэнцкім жаргоне|шпора
Памятныя ўгодкі (жыцці, дзейнасці, падзеі) і яе імпрэза|юбілей
Помнік Праметэю|агонь
Помнік інш.-скандынаў. эпічнай літаратуры|эдда
Помнік старажытнарускай пісьменнасці|паляя
Помнік бацьку|сын
Помнік сав. ваярам у болг. горадзе Пловдиве|Алёша
Помнік сярэднявеч. армян. маст-ва, камен. пліта з крыжом|хачкар
Помнік гэтай несмяротнай чалавекападобнай істоце ўсталяваны ад дзяцей ад 4 да 17 гадоў у горадзе Коллоди у Італіі. Каму?|Пінокіа
Панацэя ад лішняй вагі|аэробіка
Панэль, на якой мацуюцца дэталі радыёапаратуры|шасі
Панэль, шчыт з механічным ці электрич. прыладай для паказу інфармацыі (лічбаў, надпісаў)|табло
Панначка з гогалеўскага “Вия”|ведзьма
Пантэра з киплинговской “Кнігі джунгляў”|Багіра
Панцирные, клас марскіх малюскаў. Насяляюць на камянях на плыткаводдзе, некаторыя выгляды ядомыя|хітон
Панцирный дыназаўр|анкілазаўр
Панцыр|браня
Тата Жирика|юрыст
Тата Рымскі, захаваны побач з Рафаэлевской Мадонай|Сикст
Тата геаметрыі|Еўклід
Тата рымскі, доўга які вагаўся, перш чым зацвердзіць ордэн езуітаў?|Павел
Папяроснае нутро|тытунь
Папирусная лодка, у якой Тур Хейердал “з таварышы” дасягнуў берагоў Амерыкі|Ра
Тэчка для пісчай і прамакальнай паперы, канвертаў (устар.)|бювар
Папараць, маладыя ўцёкі якога ў Карэі і на Далёкім Усходзе ўжываюць у ежу|арляк
Папараць і лішайнікі|адиантум
Папараць і лішайнікі|азолла
Папараць і лішайнікі|асплениум
Кірунак у псіхалогіі 17–19 стст.|ассоцианизм
Папская грамата|була
Папскі амбасадар|нунцый
Папствам было ўкаранёная версія пра тое, што ... – першы рымскі біскуп, а рымскія таты – яго паслядоўнікі. Як клікалі гэтага чалавека?|Пётр
Папуасские жанчыны ходзяць у лес з гіганцкай авоськай, умацаванай на спіне. У ёй 2 аддзяленні. У ніжнім – карэнні і плады. А ў верхнім?|дзіця
Папуасский мова|пека
Пары літар, аб'яднаная ў адзін больш кампактны знак шрыфта, напрыклад, “fi” (полигр.)?|лігатура
Пара млынавых жоранаў|пастаў
Парагвай, сталіца, порт на р. Парагвай (горад у Амерыцы)|Асунсьон
Парагвайский абаронца Венецыі?|Мальдонадо
Парагвайский чай|мацюку
Парадная гасціная, прыёмная зала|салон
Парадная гасціная|салон
Парадны пакой для прыёму госцяў|зала
Параднае адзенне вышэйшых служак царквы?|мантыя
Парадны ўваход і ў Рай, і ў Пекла|брама
Парадны гарнітур|фрак
Парадны сурдут з выразанымі спераду падлогамі і з доўгімі вузкімі фалдамі ззаду|фрак
Паразіт крыві|анаплазма
Паразітычнае перепончатокрылое казурка, распаўсюджанае ў Паўночнай Амерыцы|афелинус
Паралель з паказанай на схеме шыратой|тропік
Паралельна рачному рэчышчу|дол
Параллелограмм, усе бакі якога роўныя|ромб
Параметр птушыных крылаў|размах
Парафін|алкан
Парашутыст, Герай Савецкага Звяза (1962, пасмяротна)|Абавязкаў
Парашутыст-выпрабавальнік, Герай Савецкага Звяза (1962). Выпрабоўваў парашутныя сістэмы, скафандры і інш. сродкі. У 1962 адзіным у свеце выканаў скачок з вышыні 25,5 км|Андрэеў
Парашутная вяроўка|строп
Хлопец з “Вечароў на сялібе каля Диканьки” Мікалая Гогаля?|дзяцюк
Закладу|заклад
Парыж-Дакар, як спартовае спаборніцтва|ралі
Парыжская “Орор” як перыядычнае выданне|газета
Парыжскі магільны склеп вялікіх французаў?|Пантэон
Парыжскі Орли|аэрапорт
Парыжскі аэрапорт|орли
Парыжскі кутюрье|Лакруа
Цырульнік тут і там (оперн.)|Фігаро
Цырульнік-мастак у Францыі 18 стагоддзі|куафер
Цырульны ветродуй|фен
Цырульны выраб з штучн. волас (косы, вусы, буклі)|постиж
Цырульная прыналежнасць?|брытва
Парк у Капенгагене|тиволи
Парк, гарадскі сад|сквер
Паркетнае дрэва?|мэм
Паркетнае пакрыццё|насціл
Паркавае збудаванне, якое імітуе такую пячору?|грот
Паркавы атракцыён|серсо
Парламент Бутану|цонгду
Парламент Расіі|дума
Парламент Украіны|радая
Парламент Харватыі|сабор
Парламент у Ісландыі. Абіраецца насельніцтвам на 4 гады ў складзе 52 чалавек?|альтынг
Парламент у Польшчы і Фінляндыі|сойм
Парламент у некаторых краінах|асамблея
Парламент|сенат
Парламентарый, які лабіюе зямельныя законы|аграрнік
Парная жаночая палавая залоза|яечнік
Парная гульня ў тэніс, калі “супернікам” пары з'яўляецца сценка|сквош
Парная гульня ў тэніс|микст
Парная асабовая костка пад вачніцай|скула
Парная мужчынская палавая залоза|яечка
Парная спартовая гульня|тэніс
Парная тумба на палубе судна ці на прычале для замацавання швартов|кнехт
Парнае жаночае ўпрыгожванне|кліпсы
Парнокоп. жывёла (Южн. Амерыка); буд. манах|лама
Парнокоп. жывёла; буд. манах; у шумеро-аккадской міфалогіі багіня-захавальніца; рака ў Расіі|лама
Парнокоп. жывёла|лама
Парнакапытная жуйная хатняя жывёла|каза
Парнакапытнае жуйнае млекопитающее сямействы полорогих|антылопа
Парнакапытная жывёла (Афрыка)|каама
Парнакапытная жывёла афрыканскіх саван|жыраф
Парнакапытная жывёла з групы антылоп, распространненное ў Сярэдняй Азіі, Казахстане|сайгак
Парнакапытная жывёла з групы антылоп|гну
Парнакапытная жывёла раўнін Індыі, сямействы полорогих|гарна
Парнакапытная жывёла сім. жуйных|алень
Парнакапытная жывёла сямействы жырафаў|акапі
Парнакапытная жывёла сямействы аленяў|лось
Парнакапытная жывёла сямействы аленяў|марал
Парнакапытная жывёла сямействы полорогих з групы антылоп|канна
Парнакапытная жывёла сямействы полорогих, горная антылопа|сарна
Парнакапытная жывёла сямействы полорогих|гарал
Парнакапытная жывёла сямействы полорогих|сайгак
Парнакапытнае жывёльнае сямейства аленяў|аксис
Парнакапытная жывёла, насельнік азіяцкіх стэпаў і паўпустынь|дзерен
Парнакапытная жывёла, выгляд аленя|казуля
Парнакапытная жывёла?|алень
Парнакапытная жывёла|баран
Парнакапытная жывёла|газэль
Парнакапытнае млекопитающее; прыток Самары|бык
Парнакапытнае млекопитающее|бык
Парнакапытнае нежвачное жывёла з буйным целам і кароткімі нагамі|свіння
Парнакапытнае сім. полорогих|антылопа
Парнакапытнае сямействы аленяў|казуля
Парнакапытнае, антылопа|куду
Парнакапытнае, карлікавы тур|аноа
Парнакапытнае; байка І. Крылова|асёл
Парнакапытнае|тур
Парнакапытнае|гаўр
Парнакапытнае|гаял
Парнакапытнае|зебу
Парнакапытнае|асеў
Парны бальны танец вольнай кампазіцыі тыпу павольнага факстроту|блюз
Парны бальны танец|галоп
Парны бальны танец|танга
Парны побытавы ангельскі танец|шейк
Парны знак прыпынку (адказ у мн. ч.)|дужкі
Парны знак, службовец для пазначэння парадку выканання матэматычных дзеянняў|дужка
Парны танец іспанскага паходжання, музыка для яго|танга
Парса, Парсида, старажытны Іран|Фарс
Партызан Вялікай Айчыннай вайны, Герай Савецкага Звяза (1965, пасмяротна). Юны піянер, з 1942 выведнік партызанскага атрада; акружаны фашыстамі, падарваў сябе гранатай|Казей
Партызан, герой айчыннай вайны 1812 г.|Курин
Партызанскі атрад, які дзейнічаў на тэрыторыі Карэліі|наперад
Партызанскі|атрад
Партийн. псеўданім Г. Арджанікідзэ|Серго
Партыйная прыналежнасць тэрарыста Б. Савинкова|эсэр
Партыйны “развод”|раскол
Партыйны дакумент, сталы назвай фільма расійскага кінарэжысёра Івана Пырьева|квіток
Партыйны псеўданім С. Кострикова|Кіраў
Партыйны саміт|форум
Партыя ў оперы; першая ў Расіі хэви-метал. група|арыя
Партыя ў оперы|арыя
Партыя ў тхару ці вакальным ансамблі, выкананая нізкімі дзіцячымі ці нізкімі жаночымі галасамі?|альт
Партыя запявалы, выкананая адным спеваком|сола
Партыя гульні ў прэферанс, а таксама графа ў лістку для запісу вынікаў гульні|кулька
Партыя з балета Чайковского, упершыню испол. итал. танцоркай Карлоттой Брианца|Аўрора
Партыя музычнага твора|втора
Партыя тавара, прапанаваная да продажу на біржы|лот
Партыя, папярэдніца ангельскіх зманім. кансерватараў|торы
Партыя, папярэдніца ангельскай ліберальнай партыі?|вігі
