Партнёр Вивьен Лі ў фільме “Панесеныя ветрам”|Гейбл
Партнёр у нашых найболей інтымных гутарках з самім сабой|бог
Партнёрка кавалера|дама
Партнёрка Кларка Гейбла ў “Панесеных ветрам”|Лі
Ветразь, шчогла|грот
Ветразь, шчогла|фок
Ветразь: на судах з прамым узбраеннем – ніжні ветразь на грот-шчогле|грот
Парусінавы падстрэшак для абароны ад сонца|тэнт
Парусінавы падстрэшак над амфітэатрам у Старажытным Рыме|велум
Ветразная мара героя Майкла Дугласа з фільма “Раман з каменем”|яхта
Ветразнік з 3-мя і больш шчогламі з касымі ветразямі на бізань-шчогле і прамымі на астатніх|барк
Ветразнік, які адышоў у Лёце|кеч
Ветразнае двухмачтовое судна з касымі ветразямі|кеч
Ветразнае ці маторнае судна для спорту, шпацыраў, крэйсерскіх плаванняў|яхта
Ветразнае судна (17–18 стст.)|шнява
Ветразнае судна з 2 і больш шчогламі і касымі ветразямі; у 19 ст. будавалі марсельные і брамсельные ... з 2-3 прамымі ветразямі (звычайна на фок-шчогле)|шхуна
Ветразнае судна з дзвюма і больш шчогламі з касымі ветразямі?|шхуна
Ветразнае судна, распаўсюджанае ў кітайскіх водах|джонка
Ветразны ваенны карабель|брыг
Ветразны ваенны карабель|галион
Ветразны ваенны карабель|шнява
Ветразны лінейны карабель рускага ВМФ, які праславіўся ў наваринском бітве 1827 г.|Азоў
Ветразнае судна, на якім Ч. Дарвін здзейсніў сваю экспедыцыю|бигл
Ветразны шлюп першай кругасветнай экспедыцыі І. Ф. Крузенштерна|Нява
Парфумерыя|духі
Парфумерная фірма|коти
Парфумерны выраб|духі
Парфумерны сродак|духі
Парфумерны прадукт, продак духоў|адэкалон
Парча з каляровай шаўковай асновай і вытканымі на ёй залатымі і срэбнымі ўзорамі|глазет
Пчальнік, памяшканне для пчол|вулей
Пасажыр у наёмным экіпажы|коннік
Пасажырская платформа на чыгуначнай станцыі|перон
Пасажырскае памяшканне аэробуса?|салон
Пасажырскае судна, шматмесцавы хуткасны пасажырскі самалёт|лайнер
Пасіў|актыў
Паста для паяння|тыноль
Паста, фарба|цюбік
Паша, сенажаць, на якім пасвіцца скаціна (устар.)|сенажаць
Паша, месца кармлення скаціны ці дзікіх жывёл|выпас
Паша, месца кармлення скаціны ці дзікіх жывёл|паша
Паства старшыны|рота
Пастэльны колер|бэж
Пасціла ў форме рыфленых шарыкаў?|зефір
Пастообразное страва з жывёльнай сыравіны|паштэт
Пастар, залучаны Шцірліцам|шлаг
Пастух у Паўднёвай Амерыцы|гаучо
Пастух у оперы Н. Рымскага-Корсакова “Снягурка”|Лель
Пастух дурасці|дурань
Пастух з вясновай казкі “Снягурка”|Лель
Пастух прадпрымальнасці|голад
Пастух, вандроўны па вестэрнах|каўбой
Пастух, пераважна які пасвіць авечак|чабан
Пастухоўская падоўжная флейта, народная духавая прылада, распаўсюджаны ў краінах Балкан|кавал
Пастухоўскі бог|Пан
Пастухоўская духавая музычная прылада, род падоўжнай флейты|кавал
Пастушковый журавель|арама
Пастыр авечак, чые дарункі аддаў перавагу бог Яхве|Авель
Упасці|зяпа
Пасьба канёў ад заходу да ўзыходу сонца ў летні, цёплы час|начное
Што пасвіцца разам скаціна|статак
Велікодны пачастунак|куліч
Велікодны кекс|куліч
Велікодны хлеб|куліч
Паталагічная полая адукацыя ў арганізме, звычайна напоўненае вадкасцю|кіста
Патрыярх Маскоўскі і всея Русі?|Ціхан
Патрыярх Маскоўскі?|Нікан
Патрыярх, аўтар “Номоканона”|Нікан
Патрыярх, рэфарматар рускай царквы ХVII у.?|Нікан
Патрыярх|Пімен
Патрыятычны напой?|квас
Патрицианско-плебейская ведаць у Старажытным Рыме|нобілі
Патрыцыя Хольман – гэта персанаж ... ?|Рэмарка
Патронная палоска|стужка
Патроны, якія ўстаўляліся ў шэраг кішэнек, нашитых на грудзі чэркескі|газыры
Паўза, што дзеліць радок на часткі|цэзура
Араны внузскага факультэта|дэкан
Араты|плуг
Араць?|плуг
Ворыва (старин.)|роля
Ворная прылада тыпу прымітыўнага плуга|рало
Ворная прылада|плуг
Збіванне, сыроватка пасля збівання сметанковага масла|юрага
Пахкі дадатак да гарэлкі|аніс
Пахкая трава сярэдняй паласы|мята
Пахкія вылучэнні адмысловых залоз кабаргі, бабра і інш. жывёл|мускус
Малец|шкет
Пацыент жаночай падлогі?|хворая
Пацыент лагапеда|заіка
Пэцкаль, мурза|неахайнік
Ралля, засеяное поле|ніва
Ралля, необрабатываемая доўжыць. час|паклад
Паштэт з моў паўліна з пункту гледжання гурмана|страва
Блазан|блазан
Перагнілая сумесь сельскагаспадарчых і побытавых адкідаў з зямлёй ці торфам?|кампост
Спявак (барытон), н. а. СССР, быў салістам Армянскага тэатра оперы і балета|Еркат
Спявак старажытнай Нарвегіі і Ісландыі|скальд
Спявак за печкай?|цвыркун
Спявак і кіраўнік эстраднага аркестра, народны артыст СССР|Уцёсаў
Спявак і казачнік у казахаў і каракалпакаў|жырши
Спявак з пушкінскай паэмы пра Руслана і Людмілу|Баян
Спявак, гатовы цалаваць пясок, па якім хадзіла гераіня яго песні|маркин
Спявак, імя Дын, барацьбіт за волю|Рид
Спявак, народны артыст СССР, выступаў на сцэне Вялікага тэатра|Гуляев
Спявак, народны артыст СССР, які выступаў на сцэне Вялікага тэатра|Райков
Спявак, што зачароўваў людзей, богаў, сілы прыроды (греч. міф.)|Орфей
Спявак, які сказаў песне “Да спаткання”|Кобзон
Спявак-гусляр|Садко
Спявак-імправізатар у казахаў і кіргізаў|акын
Спявак-паэт у старажытных кельтаў|бард
Спявак-паэт у каўказскіх і суседніх з імі народаў|ашуг
Спявачка па імі Сафія, зорка савецкай і ўкраінскай эстрады|Ратару
Спявачка з аўтамабільным імем (а назваць трэба яе прозвішча)|Дэнс
Спявачка, “што агучыла” згуба “Тытаніка”|Дион
Спявачка, для якой “галоўней усяго надвор'е ў хаце”|Даліна
Спявачка, аматарка “вузельчыкаў” і “электрычак”|Апина
Спявачка, нар. артыстка СССР (Малдавія)|Биешу
Спявачка, народная артыстка СССР, Герай Сацыялістычнай Працы|Зыкина
Спявачка, не ўяўлялая сабе, “як у гэтым горадзе жыць у гэтым холадзе”?|Алсу
Спявачка, прататып Консуэло ў рамане Ж. Санд|Виардо
Пявучы характар выканання|арыёза
Пявучая лясная птушка|дрозд
Пявучая птушка з атрада вераб'іных|жаўтушка
Пявучая птушка сямейства вьюрковых з пярэстым апярэннем|шчыгол
Пявучая птушка сямейства славковых|чарот
Пявучая птушка, якая ў “малінніку спявае” (песень.)|жаўтушка
Пявучая птушка|жулан
Пявучая птушка|кенор
Пявучая казурка?|цыкада
Пеўчы голас Івана Казлоўскага|тэнар
Пеўчы голас|бас
Пеўчы калектыў, колькасць выканаўцаў якога так хутка не злічыш|хор
Пеўчае мастацтва, опернае, харавое, сольнае|вакал
Пявучыя выбраннікі Расіі (песеннае)|дразды
Пявучы саракуш|жулан
Педагагічны падаўжальнік|указка
Педаль газу, якая дадае струмень гаручага і тым самым магутнасць рухавіка аўтамабіля|акселератар
Педаль кіравання наезніка|шпора
Педаль памкнення|акселератар
Пейзаж, ландшафт|выгляд
Пельменеобразные вырабы з цеста, начыненыя грыбамі, лукам|вушкі
Пена, бруд на паверхні кіпячай вадкасці|шумавінне
Пенальці па выкананні|удар
Спеў дзвярэй|рыпанне
Спеў канёў і кплівы рогат|іржанне
Спеў салаўя|свіст
Пеністая хваля, што разбіваецца ў скал|бурун
Пеністы напой з ячменнага соладу і п'янячы з невялікім утрыманнем алкаголю|піва
Пенны слабаалкагольны напой|піва
Пенснэ з ручкай|ларнет
Спеў салаўя|лекот
Пянька (травы. расліна)|кенаф
Пеньковый трос для карабельных снасцяў, для такелажных прац|лін
Пеньковый, сталёвая ці сінтэтычная гнуткая ліна|трос
Наракаць на яго бескарысна?|люстэрка
Першая (ці 3-я) старонка выдання, на якой паказана яго назва, аўтар, выдавецтва, месца і год выдання|тытул
Першая амер. жанчына-касманаўт|Райд
Першая армянская опера, складзеная Арменом Тиграняном|ануш
Першае вялікае каханне ў жыцці Кацярыны Вялікай|Арлоў
Першая бормашына Харрингтона з гадзіннікавым механізмам (1864)|Эрадо
Першая братэрская ахвяра|Авель
Першая літара арабскага алфавіту|алиф
Першая літара грэцкага алфавіту?|альфа
Першая літара кірыліцы|а
Першая ў Расіі жанчына-афіцэр, пісьменніца|Дурова
Першая ў Расіі хэви-метал. група|арыя
Першае ўзворванне пары ці цаліны|ускіданне
Першая дагестанская опера|горцы
Першая дагістарычная птушка?|археаптэрыкс
Першая жонка цара Аляксея Міхайлавіча?|Милославская
Першая жонка-демоница Адама ў юдзейскай міфалогіі|Лилит
Першая жанчына – заваёўнік Эверэста|Табей
Першая жанчына-касманаўт?|Терешкова
Першая жанчына-афіцэр у рускім войску (1783–1866)|Дурова
Першая жанчына|Ева
Першая і апошняя лэдзі Савецкага Звяза (імя)|Раіса
Першая каманда, з якой гуляла кіеўскае “Дынама” на кубак кубкаў 1985–1986 г.|Утрехт
Першая красуня конкурсу|міс
Першая буйная срэбная манета 14 ст. на терр. Сяўба. Нямеччыны|виттен
Першая нота диатонической гамы|да
Першая айчынная музычная радыёпраграма|маяк
Першая адкрытая малая планета (папярочнік ок. 1000 км)|Церера
Першая пара канёў у чацвёрцы|вынас
Першая пара сківіц у казурак|жвалы
Першая партыя ў ансамблі|прыма
Першая друкаваная кніга І. Фёдарава|апостал
Першая пешаходная вуліца ў Маскве|Арбат
Першая планета, адкрытая з дапамогай тэлескопа|Уран
Першая з'явілася ў VIII павеку, утрымоўвала 2 разу па 5 і 3 разу па 7 і звалася кароткай. Другая з'явілася ў ХVII павеку і ўтрымоўвала 2 разу па 5 і толькі адзін раз 7. Назавіце гэту другую|хайку
Першая руская кніга з іх апісаннем выйшла ў 1826 году. Ім аддавалі свой вольны час і акадэмік Паўлаў, і В. Маякоўскі, і С. Прокофьев, і шматлікія іншыя. Пра што ідзе гаворка? “о ...”|пас'янсах
Першы сабака – касманаўт|Лайка
Першая складовая частка складаных слоў, якія адносяцца да цеплыні?|тэрма
Першая сталіца Японіі ў 710–784|Нара
Першая стратэгічная дарога рымлян, ... дарога?|Аппиева
Першая струна смычкового музычнай прылады?|прыма
Першая прыступка гамы і інтэрвал гукараду (муз.)|прыма
Першая прыступка да вышэйшай адукацыі|яслі
Першая прыступка асноўнага диатонического гукараду|да
Першая частка “флойда”, музычнай групы|пинк
Першая частка Лізы (“Джаконда”)|Мона
