Першая частка складаных слоў са значэннем “ілжывы, уяўны”|псеўда
Першая частка складаных слоў, якая мае значэнне зямельны, сельскагаспадарчы|агра
Першая частка складаных слоў, што мае сэнс “злучаны з трэннем”|трыба
Першая частка складаных слоў, якая азначае “абсталяваны турбінай, што дзейнічае па прынцыпе турбіны”, “хуткі і магутны” (перен.)|турба
Першая частка складаных слоў, якая азначае “першасны, пачатковы”, у церк. званнях азначае “старэйшы”|прота
Першая частка складаных слоў, якая азначае “што слаба бачыць, сляпы”|тифло
Першая частка складаных слоў, якая азначае мініяцюрны, вельмі малы, нябачны вокам ці злучаны з такімі аб'ектамі|мікра
Першая частка складаных слоў, што адносяцца да сэрца, яго хваробам і лячэнню (мёд.)|кардыё
Першая частка складаных слоў, якая адлюстроўвае рух праз прастору|транс
Першая частка складаных слоў, што паказвае на іх сувязь з ужываннем сціснутага паветра (у тэхніку), дыханнем (мёд.)|пневмо
Першая частка складаных слоў, якая паказвае на множнасць|полі
Першая частка складаных слоў, што паказвае на сувязь з механічнымі напружаннямі і дэфармацыямі|тензо
Першая чемп. свету па шахматах|Менчик
Найпершая ахвяра вымагальнікаў|банкір
Найпершы вораг гіпотэзы|праўда
Найпершы паплечнік гнюса ў справе катавання чалавека|камар
Першынец у статку, якога выкарыстоўвалі для ахвярапрынашэння|ягня
Першынец у статку, які прыносіцца ў ахвяру|ягня
Першынство ў адкрыцці, вынаходстве чаго-небудзь?|прыярытэт
Першасная арганізацыя ваўкоў|зграя
Першасная покрыўная тканіна раслін?|скурка
Першасная шкілетная вось у вышэйшых жывёл і чалавека|хорда
Першасная шкілетная вось у хордавых жывёл і чалавека (змяняецца хрыбетнікам)|хорда
Першаснае падраздзяленне, самая дробная адзінка ў складзе якога-небудзь аб'яднання ці грамадскай арганізацыі|вочка
Першасныя тонкія валасы на целе плёну ў жывёл і чалавека|лануго
Першабытная рэлігія|фетышызм
Першабытная забарона|табу
Першабытны чалавек|дзікун
Першая страва|бацвінне
Першае ўваскрэсенне пасля вялікдня|антипасха
Першы выступ маладога артыста, першая роля ў фільме|дэбют
Першы выступ на якой-небудзь ніве?|дэбют
Першы выступ на сцэне, у кіно|дэбют
Першае госуд. бірманцаў у 11–13 стст.; горад у Бірме|Паган
Першае госуд. бірманцаў у 11–13 стст.|Паган
Першае знаёмства акцёраў з п'есай|чытка
Першае і апошняе памяшканне ў пасажырскім вагоне|тамбур
Першае імя “Мускулаў з Брусэля”|Жан
Першае месца ў гэтым спісе па праве прыналежыць сабакам. Другое займаюць коні, трэцяе – лебедзі, а коткі, нажаль, толькі дванаццатае. Па якім прынцыпе складзены гэты спіс?|каханыя жывёлы
Першае з'яўленне блазна на арэне|антрэ
Першы публічны выступ на якой-небудзь ніве|дэбют
Першае сінтэтычнае валакно, атрыманае ў прамысловых умовах?|нейлон
Першае слова ў тэлефоннай гутарцы|алё
Першая ўмова для шчасця (па Сафокле)|розум
Першае навуковае званне выкладчыка Вну|асістэнт
Першае пачуццё “Іліяды”|гнеў
Першае, малодшае вайсковае званне, прысвойванае вайскоўцам у ВМС?|матрос
Першае, што ён пачуў было: “Хоць вушы вось вялікія”. Другое яго вока атрымалася некалькі больш першага. Нос быў з латкі, апошнім з'явіўся рот. Хто ён?|Страшыдла
Першакласны лётчык; вялікі майстар сваёй справы|ас
Першакласны лётчык|ас
Першапачаткова мясцовасць на мяжы дзяржавы|край
Першапачаткова адмысловы гук, пазней супалы ў рускай мове з “Е”|ять
Першапачаткова словы лацінскага паходжання траплялі ў рускую мову праз грэцкі. Якая мова стала перадаткавым у ХVI–ХVII стст.?|польскі
Першапачаткова так звалі жрацоў мидийской касты і не блыталі іх з ведзьмакамі і чарадзеямі. Хто яны?|чараўнікі
Першапачатковае індзейскае племя ў Паўднёвай Амерыцы?|інкі
Першапачатковая назва ракі Ўрал|Яик
Першапачатковы кантон Швейцарыі|Ури
Первоночально багіня пладоў у Старажытным Рыме|Венера
Першааснова бурштыну|жывіца
Першаадкрывальнікам хімічнага элемента тэлура быў?|Мюлер
Першаадкрывальнік Аўстраліі|Тасман
Першаадкрывальнік алюмінія|Эрстэд
Першаадкрывальнік барыю?|Дэви
Першаадкрывальнік берылію|Воклен
Першаадкрывальнік праліва паміж Азіяй і Амерыкай|Дежнев
Першасвятар з рок-оперы “І. Хрыстос – суперзвезда”|Каифа
Першую з іх клікалі Марта, самай маладой была Френсис, самай папулярнай была Жаклин. Як клічуць апошнюю?|Хілары
Першую палову жыцця нам атручваюць бацькі, другую – ... – прапушчанае слова|дзеці
Першы савецкі ... створаны пад кіраўніцтвам акадэміка Ўладзіміра Векслера?|сінхрафазатрон
Першыя Рускія папяровыя грошы, выпушчаныя Кацярынай II у 1768 г.|асігнацыі
Першыя артылерыйскія гарматы на Русі|армата
Першыя прычынялі проста непрыемнасці, наступныя прычынілі ўжо сур'ёзную шкоду эканоміцы, а падчас апошняй загінулі мноства людзей. Дзе ж гэта адбылося? “у ...”|Егіпце
Першыя парасткі пасеваў|усходы
Першыя сантыметры новай расліны, якія з'яўляюцца з зямлі|парастак
Першы “залаты дыск” прыналежыць Энрико ...|Карузо
Першы “лётчык”|Икар
Першы – цягне, другі – падзяляе. Назавіце абодва, калі шматлікія блытаюць іх яшчэ са школьнай лавы|працяжнік і злучок
Першы астранаўт ЗША, ізноў які паляцеў у космас у 1998 году|Глен
Першы ў свеце касмічны карабель з чалавекам на борце|усход
Першы ў свеце ледакол, здольны фарсіраваць цяжкія льды|Ярмак
Першы ў свеце рускі падводны мінны загараджальнік|краб
Першы ўладар Алімпу ў греч. міфах|Офион
Першы ваенны настаўнік Пятра I|Гордан
Першы дэгустатар саспелых яблыкаў|чарвяк
Першы дырэктар Пецярбургскай друкарні (1681–1752)|Аврамов
Першы завод, які выпускаў гэты метал у Расіі, заснаваў рускі прадпрымальнік Аляксандр Ауэрбах у Екатеринославской губерні|ртуць
Першы залаты хіт групы “А-студио”|Джулія
Першы і найвялікі рэаліст: стваральнік рэальнасці. Аляксандр Круглов|бог
Першы і апошні прэзідэнт СССР?|Гарбачоў
Першы і апошні настаўнік Вольфганга Амадэя Моцарта|бацька
Першы з ім. паэтаў, які апеў вугорскую прыроду|Ленау
Першы з іх – сын Адама Авель, самы вядомы з іх – Ісус Хрыстос, а самы галоўны з іх – Чарльз Расселл. Хто яны?|сведкі Іеговы
Першы вядомы па імі старажытнагрэцкі паэт|Гесіёд
Першы выканавец ролі Бэтмена|Китон
Першы выканавец сальта ў 4 звароту|Васкес
Першы даследнік, першапраходца|піянер
Першы гістарыёграф рускага мастацтва|Акімаў
Першы канцлер аб'яднанай Нямеччыны|Калі
Першы князь на Русі, заснавальнік княжай дынастыі|Рурык
Першы карабель рускага флота|ботик
Першы кароль Партугаліі (1111 ці 1109–1185)|Альфонс
Першы легендарны цар Кіпра|Кинир
Першы ледакол|пайлот
Першы лопат чалавека|агу
Першы ліст зародка травы|шчыток
Першы майстар-оптык на Русі|Бяляеў
Першы механізм для ўборкі хлеба|жнейка
Першы момант якога-небудзь дзеяння|пачатак
Першы маскоўскі ўдзельны князь|Данііл
Першы на Крыце заканадавец|Минос
Першы напарнік Родниной?|Уланаў
Першы начальнік “Метростроя”|Абакумов
Першы неафіцыйны, але прызнаны чэмпіён свету па шахматах|Морфи
Першы обер-афіцэрскі чын кавалерыі ў памежных войсках. Уведзены ў 1801 году ў Расіі?|карнет
Першы асноўны гук музычнай гамы|прыма
Першы перыяд мезозойской эры|трыяс
Першы персідскі цар дзяржавы Ахеменідаў, які заваяваў Малую і Сярэднюю Азіі|Кір
Першы па значнасці тавар на сусветным рынку|нафта
Першы памагаты капітана Врунгеля на “Бядзе”|Крышан
Першы старшыня ЦК ВЛКСМ|Цетлин
Першы прэзідэнт Мексікі|Диас
Першы прэзідэнт Расіі|Ельцын
Першы прэзідэнт Расійскай Федэрацыі?|Ельцын
Першы прэзідэнт СССР?|Гарбачоў
Першы прэзідэнт Філіпін (1878–1944)|Кесон
Першы псеўданім С. Ясеніна|Арыстон
Першы рэстаран, які адкрыўся ў ЗША ў 1683 году, зваўся “Галубай ...”|якар
Першы расійскі шахматн. кампутар|Каисса
Першы рускі адмірал, настаўнік і ўлюбёнец Пятра I|Лефорт
Першы рускі патрыярх. Прыхільнік Барыса Гадунова|Іёў
Першы рускі патрыярх?|Іёў
Першы сінтэтычны фарбавальнік|мовеин
Першы склад – нота, другі – частка танца, цэлае – овощ|рэпа
Першы савецкі джазмэн|Уцёсаў
Першы станковый кулямёт|Максім
Першы танец Наташы Роставай на балі|вальс
Першае навуковае, якое аднавіла аблічча старажытных жывёл|Кувье
Першы фаш. канцлагер каля Мюнхена|дахау
Першы хіт “Иванушек”|хмары
Першы цар дзяржавы Ахеменідаў, які заваяваў Вавілон і Месапатамію|Кір
Першы цынік|Антисфен
Першы чалавек, адзін што пераплыў Ціхі акіян на вёслах|Бёрдаў
Першы чэмпіён свету па лоўлі рыбы на муху|Посон
Першы чэмпіён свету па шашках|Вейс
Першы чэшскі касманаўт|Ремек
Першы, самы вялікі аддзел страўніка?|рубец
Першым еўрапейскім калекцыянерам гэтых раслін стаў лонданскі аптэкар Морган|кактус
Першым каралеўскі ... з гусінай печані прыгатаваў шэф-кухар маршала Констадеса – Джером Клозе|паштэт
Першым раскусіў Маркса Бісмарк: “З гэтым ... Еўропа яшчэ нагалосіцца” (Мюлер Шцірліцу, па кнізе Ю. Сямёнава “Загадана выжыць”)?|бухгалтарам
Пергамент для мініяцюрнага жывапісу|велень
Пергамент з урыўкамі з Торы на дверн. вушаках (юдаізм)|мезуза
Пярэдняя частка будынка|фасад
Перабор на старорусский лад|лішак
Закіслая бадзёрасць|піва
Перавал у горах каля Бамбея|Ракіта
Перавал на Вост. Паміры|Акбайтал
Перавал праз Гиссарский хрыбет у Таджыкістане|Анзоб
Перавал, на якім адбылася бітва ў 1877, Расія–Турцыя|Шипка
Перавядзіце на грэцкую мову “знайшоў”|эўрыка
Перавядзіце на латынь “наша немаўля”|гермафрадыт
Перавядзіце на цюркскую мову слова “скураны мяшок са звярынай шкуры”|кажух
Перавядзіце на японскую мову фразу “Жывіце дзесяць тысяч гадоў”|банзай
Перавядзіце з лацінскага слова “фронт”|лоб
Перавядзіце з латыні выраз “lарsus”|прамашку
Перавядзіце са славенскага на рускі словазлучэнне mlаdо lеtо|вясна
Перавернутая літара грэцкага алфавіту дэльта, якая ўжываецца ў якасці друкаванага элемента пры наборы матэматычных формул|набла
Пераклад “хітрых слоў”, змяшчаны ў канцы старонкі кнігі|зноска
Пераклад буйнага ў дробнае|размен
Переводный вэксаль|тратта
Перакладнік (устар.)|тлумач
Перакладнік у старажытнай Русі|тлумач
Перакладнік вусновай гаворкі (устар.)|тлумач
Які перавозіцца на судах і падлеглы страхаванню груз|карго
Перавозка грузаў на марскім караблі|фрахт
Пераварот у акрабат. скачках|рондат
Перавязачны матэрыял|марля
Перегазета-недокнига|часопіс
Перагаласоўка, змена вымаўлення галосных А, О, U. На лісце пазначаецца дзвюма кропкамі над літарай|умляут
Перагной, арганічныя кампаненты глебы|перагной
Якая паперагарала “рэтра”-лямпачка|недагарак
Што паперагараў голас|хрып
Перагародка ў сінагозе, разделяющ. мужчын і жанчын|мехица
Перад ім усё роўныя|закон
Перадаткавы подпіс на вэксалі, загваздцы|жыра
Перадача ў жывапісе паветранага асяроддзя і натуральнага асвятлення|пленэр
Перадача паветранай перспектывы ў жывапісе|пленэр
Перадача інфармацыі на адлегласць|сувязь
Перадача канала “ОРТ”|тэма
Перадача на НТБ, з якой заўсёды можна пазнаць, “што пачым” у сталіцы|празапас
Перадача ўласнасці ў часавае карыстанне на дамоўных умовах|арэнда
Перадача|пас
Перасоўванне ваеннага атрада з мэтай перадыслакацыі|паход
Перасоўванне вайсковых падраздзяленняў|манеўр
Перасоўванне войскаў на тэатры ваенных дзеянняў з мэтай вырабіць удар суперніку|манеўр
Перасоўванне лакаматываў ці вагонаў на станцыйных шляхах для складання цягнікоў|манеўр
Перасоўванне на транспартным сродку|язда
Перасоўванне не на сваіх дваіх|язда
Перасоўванне найнізкіх арганізмаў да крыніцы кіслароду|аэратаксіс
Перасоўванне аднаклеткавых і некаторых шматклеткавых найнізкіх арганізмаў да крыніцы кіслароду ці ад яго|аэратаксіс
Перасоўванне пешшу?|хада
