Одзін з асноўных крывяносных пасудзін|вена
Одзін з асноўных механізмаў ткацкага станка|батан
Одзін з асноўных органаў вышэйшых раслін?|корань
Одзін з асноўных органаў раслін|корань
Одзін з асноўных ветразяў на шлюпе|грот
Одзін з асноўных будаўнічых матэрыялаў|бетон
Одзін з основоположн. афтальмалогіі ў Расіі|Адамюк
Одзін з заснавальнікаў начартальнай геаметрыі|Монж
Одзін з заснавальнікаў отеч. ракетабудавання|Цандер
Одзін з заснавальнікаў тэрмахіміі|Гесс
Одзін з заснавальнікаў электрадынамікі|Ампер
Одзін з выспаў Санта-Крус у Ціхім акіяне|Ануда
Одзін з выспаў у Інданэзіі|Ару
Одзін з аддзелаў страўніка жуйных жывёл|кніжка
Одзін з офиц. моў ПАР|афрыкаанс
Одзін з паноў у папулярнай у мінулым тэлеперадачы “Шынок 13 крэслаў”|Зюзя
Одзін з парных плоскіх пярэдніх зубоў|разец
Одзін з пары генаў, якія вызначаюць развіццё прыкмет|алель
Одзін з першаадкрывальнікаў амерыцыя|сиборг
Одзін з першаадкрывальнікаў аргону|Рамзай
Одзін з першаадкрывальнікаў аргону|Рэлей
Одзін з першаадкрывальнікаў астату|Корсон
Одзін з першаадкрывальнікаў гелія|Жансен
Одзін з першых апаратаў для анестэзіі (1847) (прозвішча вынаходніка)|Летеон
Одзін з першых вакальна-инстр. ансамбляў краіны|ореро
Одзін з першых і самы агідны жаніх Дюймовочки|жаба
Одзін з першых масавых персанальных кампутараў|рет
Одзін з першых наркамаў шляхоў зносін РСФСР|Красин
Одзін з першых узораў ручной агнястрэльнай зброі, якія ўжываліся арабамі ў ХII–ХIII ст.|модфа
Одзін з першых прапагандыстаў марксізму ў Даніі|Пио
Одзін з першых самалётаў братоў Райт|флаер
Одзін з першых савецкіх шрубалётаў, распрацаваны ў 1946 году пад кіраўніцтвам І. П. Братухина|амега
Одзін з першых савецкіх трактароў, пабудаваны на Каломенскім машынабудаўнічым заводзе ў 1922 году|могул
Одзін з персанажаў італьянскай камедыі|арлекін
Одзін з персанажаў карціны Рафаэля “Сікстынская мадона”|Сикст
Одзін з канцавоссяў электрода|анод
Одзін з папулярных святых у далёкаўсходнім будызме|милэ
Одзін з парогаў на “шляхі з вараг у грэкі”|Аифор
Одзін з прысвечаных рускім ордэнам зал Вялікага Крамлёўскага палаца|Аляксандраўскі
Одзін з прысвечаных рускім ордэнам зал Вялікага Крамлёўскага палаца|Андрэеўскі
Одзін з паслядоўнікаў рэлігіі, проповедуемой у індыйскім штаце Пенджаб|сікх
Одзін з праведнікаў у библ. міфалогіі; I-й рус. патрыярх|Іёў
Одзін з кіраўнікоў старажытнага Магадхи|Ашока
Одзін са свят юдаізму|пурим
Одзін з прэзідэнтаў Расійскай Акадэміі Навук усе свае паэтычныя складанкі выдаваў пад ініцыяламі К. Р. Назавіце яго прозвішча|Раманаў
Одзін з прыёмаў ежы на працягу дня|абед
Одзін з прыёмаў ручнога вязання|накид
Одзін з прыёмаў чорнай магіі|сурокі
Одзін з услаўленых майстроў, якія стварылі храм Васіля Блажэннага ў Маскве ў 1555–1560 гг.|Поснік
Одзін з найпростых выглядаў чорнай магіі|сурокі
Одзін з псеўданімаў А. Чэхава|нехта
Одзін з псеўданімаў Проспера Мериме|Газуль
Одзін з бурбалак мыльнай оперы|серыя
Одзін з пяці выглядаў правільных шматкантовікаў?|куб
Одзін з ранніх сімптомаў захворвання|боль
Одзін з ранніх моў праграмавання|кабол
Одзін з рымскіх аграрн. багоў|конс
Одзін з бацькоў Шилки|Онон
Одзін з руков. барацьбы за сав. улада ў Беларусі|Алибегов
Одзін з руков. дзеячаў КПСС|Сталін
Одзін з кіруе. польскага паўстання 1863 г.|Авейде
Одзін з кіраўнікоў барацьбы за грамадзянскія правы неграў у ЗША, Нобелеўская прэмія Свету (1964). Забіты расістамі|Кінг
Одзін з кіраўнікоў барацьбы за савецкую ўладу на Далёкім Усходзе|Лаза
Одзін з кіраўнікоў латышскіх рэвалюцыянераў, расстраляны белымі ў 1919 году|Озол
Одзін з кіраўнікоў партызанскага руху ў Вялікую Айчынную вайну, генерал-маёр (1943), Герай Савецкага Звяза (1944, пасмяротна)|Руднеў
Одзін з кіраўнікоў тред-юніёнаў. Нобелеўская прэмія свету (1903)|Кример
Одзін з шэрагаў размешчаных адно над адным прадметаў|ярус
Одзін з шэрагаў чаго-небудзь, размешчаных адно над адным (напр., ложаў у тэатры)|ярус
Одзін з самых галоўных арганізатараў контррэвалюцыі ў грамадзянскую вайну?|Колчак
Одзін з найстаражытнейшых сталовых прыбораў|лыжка
Одзін з самых знакамітых людзей у свеце насіў свае штучныя зубы ў зморшчынах сваёй насцегнавой павязкі. А хто ён?|Гандзі
Одзін з самых вядомых у свеце аўкцыёнаў|Сотби
Одзін з самых вядомых у Францыі аэрапортаў|Орли
Одзін з самых вядомых вайскаводаў грамадзянскай вайны|Шчорс
Одзін з самых буйных прытокаў ракі Масквы|Сетунь
Одзін з самых буйных правайдараў Intеrnеt у Расіі|дэмас
Одзін з самых паэтычных жаночых выяў у Ф. Купера|Юдифь
Одзін з самых распаўсюджаных породообразующих мінералаў|кварц
Одзін з сямі металаў, якія персы насілі ад сурокаў|цын
Одзін з сямі рымскіх узгоркаў|Авентин
Одзін з сямі ўзгоркаў, на якіх паўстаў інш. Рым|Целий
Одзін з наймоцных шахматыстаў Даніі|Новруп
Одзін з наймоцных шахматыстаў Іспаніі|Ривас
Одзін са стваральнікаў мадэлі аэраплана з паравым рухавіком|Хенсон
Одзін са стваральнікаў мультфільмаў у СССР|Атаманаў
Одзін са стваральнікаў першага расійскага аўтамабіля|Фрэзе
Одзін з супернікаў зборнай Расіі на ЕЎРА ’96|Італія
Одзін з паплечнікаў Воланда|фагот
Одзін са спосабаў баявой выведкі пры баявых дзеяннях у непасрэдным судотыку з супернікам?|пошук
Одзін са спосабаў выжывання для рускага чалавека|лянота
Одзін са спосабаў дзяржаўнага изымания грошай у насельніцтва|падатак
Одзін са спосабаў малюнка прасторавых постацяў на плоскасці|аксанаметрыя
Одзін са спосабаў зману дзяржавай свайго насельніцтва|пазыка
Одзін са спосабаў упрыгожвання мелодыі|пошчак
Одзін са спадарожнікаў Адысея|Паліты
Одзін з сярэдніх ці верхніх паверхаў у глядзельнай зале|ярус
Одзін з найстарых цэнтраў здабычы ртуці|Идрия
Одзін са стрыжняў, якія злучаюць калодку кола з вобадам|спіца
Одзін з сыноў Ноя, што абсмяяў які выпіў і заснулага голым бацькі, быў пракляты, а яго дзецям наканавана рабства (библ. міф.)|Хам
Одзін з сыноў кіеўскага князя Ўладзіміра Святаславіча, прылічаны да аблічча святых|Барыс
Одзін з творцаў агульнай астраноміі?|Кеплер
Одзін з тых, якія “везці з паклажай воз узяліся”|рак
Одзін з тых, хто “падковы прыгнёт, як калачы” ў песні “Арлекіна” А. Пугачовай|асілак
Одзін з тытулаў манарха?|кароль
Одзін з найтонкіх атожылкаў-валокнаў, які ўтварае што разгаліноўваецца сістэму, якая злучае мозг з іншымі органамі і тканінамі цела|нерв
Одзін з трэнераў Блохина|Коман
Одзін з трох вярхоўных богаў у брахманізме і індуізме|Брахма
Одзін з трох вярхоўных богаў у брахманізме і індуізме|Вішну
Одзін з трох вярхоўных богаў у брахманізме і індуізме|Шыва
Одзін з трох вышэйшых богаў у індуізме|Брахма
Одзін з трох галоўных індуісцкіх богаў, бог-ахоўнік. Крышну і Рама – яго аватары (увасабленні)|Вішну
Одзін з трох родаў мастацкай літаратуры|эпас
Одзін з трох сыноў Ноя|Иафет
Одзін з трох сыноў легендарнага Ноя|Яфет
Одзін з трох цэнтраў Інш. Русі 9–10 стст.|Славія
Одзін з траіх цёзка аўтара музыкі песень са шматлікіх кінастужак. Прозвішча іншага з іх – псеўданім аўтара тэкстаў да шматлікіх песень з кінастужак. Назавіце трэцяга з іх|Харламаў
Одзін з участкаў збудавання, машыны|секцыя
Одзін з удзельнікаў 1-го трыумвірата ў Інш. Рыме|Помпей
Одзін з франц. дэпартаментаў назвалі ... і Гаронна|Тарн
Одзін з хімічных элементаў, якія робяць наш суп салёным|хлор
Одзін з хітоў В. Меладзе|акторка
Одзін з хітоў групы “Амега”|ногі
Одзін з найадважных грэцкіх герояў, якія абложвалі Трою|Ахилл
Одзін з цэнтраў старажытнай Русі|Артания
Одзін з цэнтраў старажытнай Русі|Славія
Одзін з чэмпіёнаў свету па шахматах|Эйве
Одзін з чатырох на Зямлі|акіян
Одзін з чатырох элементаў, рэдказямельны метал|тэрбій
Одзін з шасці зямных мацерыкоў|Афрыка
Одзін з элементаў генія, але калі ён пераважае, тое становіцца яго сурагатам (па І. В. Гётэ)?|гумар
Одзін з этапаў сялянскага вяселля, які азначаў згода сваякоў жаніха і нявесты на вяселле|змова
Одзін з моў Азіі|іўрыт
Одзін з моў Азіі|урду
Одзін з моў Афганістана, Ірана|дары
Одзін з моў Афганістана|пушту
Одзін з моў Індыі|хинди
Одзін з моў Хіндустані|урду
Одзін з моў праграмавання?|фартран
Одзін іх жыхароў Бэйкер-стрыт (літаратурнае)?|Холмс
Одзін круг гульні ў пахіл|рунда
Одзін зварот па арбіце|віток
Одзін зварот спіралі|віток
Одзін зварот, адзін узмах; у спорце – рух нагой, рукой ці корпусам|мах
Одзін зварот, адзін узмах|мах
Одзін адстаўны ангельскі вайсковец быў кіравальным маёнткам у Ірландыі і жорстка звяртаўся з арандатарамі. У знак пратэсту яны спынілі з ім усякія адносіны. Назавіце яго прозвішча|Бойкотт
Одзін па-італьянску|уно
Одзін паэт пачуў ад свайго суседа сумную гісторыю пра дачку млынара, ашуканай адным з дзядоў блізкіх знаёмых паэта (Вульфы). У чыім выкладзе можна прачытаць гэту гісторыю цяпер?|Пушкін
Одзін рымскі імператар адрозніваўся экстравагантнасцю і дзівацтвам. Нават паміраючы, ён сказаў: “Які вялікі артыст памірае” Хто гэта?|Нерон
Одзін савецкі паэт прапанаваў вельмі незвычайны матэрыял для іх выраба. Аднак нават ён здзівіўся б, пазнаўшы, што найлепшай формай іх перасеку з'яўляецца пяціканцовая зорка. А што гэта такое?|цвікі
Одзін вулей – вулей, два вулля –|пчальнік
Одзін французскі псіхолаг лічыць, што адна хвіліна гэтага занятку раўнацэнная 45 хвілінам медытацыі ці любога іншага спосабу адпачынку. Што гэта за занятак?|смех
Аднолькавая па кроі, колеру адзежа|форма
Одзін з буд|Акшобхья
Адзінаццаты чэмпіён свету па шахматах|Фішар
Самотны бессямейны чалавек|бабыль
Самотны мядзведзь|шатун
Самотны спеў|сола
Адзінкавае ўзвышша на беразе ракі|шихан
Адзінкавы карал. паліп (жывы. у сімбіёзе з ракам-отшельн)|адамсия
Адзінкавы радыёлакацыйны аб'ект, вынесены далёка за межы падраздзялення|кропка
Здзіўчэлы трус|заяц
Адна душа ў двух целах (па Арыстоцелю)|сябар
Адна з “Цыдулак паляўнічага” Тургенева|смерць
Адна з “Цыдулак паляўнічага” Тургенева|стукае
Адна з “мер спынення”, як выяўляюцца пракуроры|арышт
Адна з 9 муз, заступніца любоўнай паэзіі (греч. міф)|Эрато
Адна з Цукровых краін|Алжыр
Адна з Харыт, сталая спадарожніца Гермеса, Афрадыты і Дыяніса|Аглая
Адна з багінь аккадской міфалогіі|иштар
Адна з багінь у скіфскай міфалогіі|аргимпаса
Адна з багінь помсты, якая малявалася як старая са змеямі замест валасоў (греч. міф.)|Мегера
Адна з велічынь вымярэння даўжыні?|локаць
Адна з уваходных у РНК “літар” генетычнага кода|урацил
Адна з гераінь тэлесерыяла “Санта-Барбара”|Иден
Адна з груп народаў у Афрыцы|акан
Адна з дзвюх штомесячных выплат|аванс
Адна з дзвюх ніжніх частак разрезной спінкі на сурдуце, фраку, мундзіры|фалда
Адна з дзвюх паверхняў вокладкі|скарынка
Адна з дзвюх рухомых скурна-цягліцавых зморшчын, якія ўтвараюць краі рота|губа
Адна з дзвюх кропак на вялікай паўвосі эліпса|фокус
Адна з дзвюх кропак скрыжавання Зямной восі з паверхняй, а таксама прылеглая да гэтай кропкі мясцовасць|канцавоссе
Адна з дзвюх, што выключаюць адзін аднаго магчымасцяў|альтэрнатыва
Адна з дэкартавых каардынат кропкі ў трохмернай прасторы|апліката
Адна з дочак Мудрасці|Вера
Адна з дочак караля Ліра|Регана
Адна з найстаражытных вуліц Масквы, якая атрымала свая назва ў ХV ст.|Арбат
Адна з найстаражытных формаў кнігі|скрутак
Адна са старажытных кіт. гульняў|мацзян
Адна са старажытных сталіц Японіі|Кіёта
Адна з заключных аперацый аздаблення матэрыялаў (тканіны, трыкатажу)|апрэтаванне
Адна з зубных паст, якія запаганілі нашы тэлеэкраны?|колгейт
Адна з катэгорый у сістэматыку жывёл і раслін|клас
Адна з кніг Бібліі?|лікі
Адна з кніг Бібліі|быццё
Адна з камбінацый у валейболе|крыж
Адна з пакаёвых туфляў|тапка
Адна з канечнасцяў чалавека|рука
Адна з каардынат, якая вызначае становішча кропкі на паверхні Землі|шырата
Адна з костак шкілета; скрыжаванне дзвюх граняў цела|рабро
Адна з костак шкілета|рабро
