Перасоўванне па паветры, у космасе|палёт
Перасоўванне чалавека ці жывёлы з дапамогай ног|хада
Перасоўванне, перагрупоўка для стварэння найболей выгоднага месцавання сіл|манеўр
Перасоўныя ўсходы для выйсця з самалёта|трап
Перасоўны сейф, які забяспечвае захаванасць разбуральнікам|танк
Перасоўны цырк?|шапіто
Перасоўная кладка для пераходу з судна на бераг|сходы
Передн. частка (нос) судны на грэцкіх і рымскіх манетах|прора
Пярэдні (у хрыбетных жывёл), верхні (у чалавека) аддзел тулава|грудзі
Пярэдняя зала, пакой перад галоўнай залай|аванзала
Пярэдні край сцэны?|рампа
Пярэдняя канечнасць птушкі|крыло
Пярэдняя шчогла ветразнага судна і касы ветразь, які мацуецца на ёй|фок
Пярэдні бок будынка, збудаванні|фасад
Пярэдняя частка будынка?|фасад
Пярэдняя частка ложа стралковай зброі|цаўё
Пярэдняя частка рускай печы|чало
Пярэдняя частка шыі|горла
Перадавое вайсковае падраздзяленне|авангард
Перадавы аснач|гуз
Перадавы ваенны наглядальны пост|сакрэт
Перадавы ваенны наглядальны вартаўнічы пост|сакрэт
Перадавы пост?|аванпост
Перадавы вартаўнічы пост|аванпост
Перадок і задок воза, злучаныя дрожинами, без кузава|панарады
Перажытак даўніны, не які вяжацца з сучасным укладам жыцця|анахранізм
Перажытак даўніны, састарэлы звычай, меркаванне, прадмет ужытку|анахранізм
Ашэстак для запавес|карніз
Ашэстак спартовай штангі?|грыф
Ашэстак у футбольных ці хакейных варот|штанга
Ашэстак, жэрдка ў куратніку|курасадня
Перакладанне музычнага твора, напісанага для адной прылады ці іх складу, да іншай прылады ці складу|аранжоўка
Перакошаны квадрат|ромб
Крыжаванае апыленне|аллогамия
Перакрыцце, состоящ. з архітрава, фрыза і карніза|антаблемент
Перакупнік крадзенага|барыга
Пералёт мяча за рысу, якая абмяжоўвае поле гульні?|аўт
Пераліў вадкасці стравы праз край падчас падрыхтоўкі|усплыў
Пераліванне балюча яго ўласнай крыві|аутотрансфузия
Пералівісты, дрыготкі гук|пошчак
Перакладанне муз. творы для выканання на інш. прыладах ці інш. голасам; палегчаная версія муз. творы для выканання на тым жа прыладзе|аранжоўка
Перакладанне музычнага твора для іншага складу выканаўцаў|аранжоўка
Перакладанне аркестравага твора для фартэпіяна|клавир
Перемальчик-недоюноша|хлопец
Зменная велічыня ў матэматыку|ікс
Зменная зорка ў созв. Пярсея|алголь
Зменны ... Алголя паслужыў да таго, што арабы далі мянушку яе “д'ябальскай зоркай”?|бляск
Які перамяшчаецца наперад-назад па лінейцы, восі і т. п. рухомы элемент, дэталь прылады?|лятунок
Перасоўванне паветра па зямной паверхні|вецер
Перасоўванне на колах|язда
Перемолотый мясны прадукт сілкавання|фарш
Перамычка ў цэрквы|тябло
Перамычка паміж ігольчастымі кантактамі на электроннай плаце?|джампер
перен. Клапатлівы, агрэсіўны натоўп|арда
перен. Злая, сварлівая, запальчывая жанчына|фурыя
перен. Твар ці орган друку, тэлеканал і т. п., які прапагандуе вызначаныя ідэі, погляды|рупар
перен. Рытм, тэмп|пульс
перен. Самадур, жорсткі, свавольны начальнік, не які лічыцца з законам|сатрап
перен. Чалавек, лёгка які змяняе свае погляды|флюгер
перен. Замкнёная група, якая жыве сваімі інтарэсамі|секта
перен. Злая, сварлівая, брыдкая жанчына|мегера
перен. Злы, з'едлівы, падступны чалавек|яхідна
перен. Хтосьці загадкавы, дзіўны, незразумелы|сфінкс
перен. Дробная, нікчэмная асоба|пігмей
перен. Незлічонае мноства|легіён
перен. Незвычайнае ўздзеянне|магія
перен. Неспадзяваная перашкода|рыф
перен. Нешта добрае, прыемнае на дрэнным фоне, пасярод маркотнай карціны|аазіс
перен. Зманлівае бачанне, нешта ўяўнае, прывіднае|міраж
перен. Агульная мабілізацыя для выканання тэрміновага задання, спешная праца|аўрал
перен. Штодзённасць, штодзённасць|проза
перен. Першая фаза, уступ, прадвесце, напр., п. каханні, свідруй|прэлюд
перен. Пакорлівы слуга|халоп
перен. Попарное размяшчэнне, парная праца|тандэм
перен. Разгорнуты, эпічны твор|сага
перен. Казкі, выдумка|міф
перен. Творчае натхненне, яго крыніца|муза
перен. Той, хто крыўляецца, блазнуе|блазан
Перен., разг. – пра тавары высокай якасці|фірма
Перен.: глыбокае ўзрушэнне, параза, жыццёвая няўдача|накаўт
Перанос снега ветрам у пластах?|завея
Пераноссе слова|злучок
Пераносны дах?|парасон
Пераносная прыёмна-перадавальная радыёстанцыя|рацыя
Пераноснае жыллё ў Сібіры|яранга
Пераноснае жыллё паўночнаамерыканскіх індзейцаў|типи
Пераноснае жыллё ў качавых народаў Азіі і Ю. Сібіры|юрта
Пераноснае жыллё ў народаў Азіі|юрта
Пераноснае жыллё ў некаторых кочевных народаў|юрта
Пераноснае жыллё ў некаторых народаў Сібіры|яранга
Пераносны сродак для прылады загарод|вожыкі
Пераносная прылада для ўсталёўкі фотаапарата|штатыў
Пераносны будан амерыканскіх індзейцаў|типи
Пераацэньванне каштоўнасцяў для знаходжання праўдзівых скарбаў народа (Па Мікалаю Рериху)?|культура
Перепелица ці кулямёт|максім
Перапіс грамадзян у Рыме|цэнз
Вокладка, у які трапляюць святыя|аклад
Якія пераплятаюцца ініцыялы османск. кіраўнікоў на турец. манетах|тугра
Перапляценні з мелкоузорчатыми тканымі малюнкамі; ужываецца ў одежных тканінах, хустках, ручніках, абрусах і т. д.|армюр
Пераплеценыя ў адзін том самастойныя выданні|аллигат
Пераплеценыя лісты для малявання, захоўванні калекцыі|альбом
Перепончатокрылое якая джаліць казурка|аса
Перепончатокрылое карысная казурка|пчала
Што перапускае прылада|клапан
Перапрацаваны кветкавы пылок служэлая кормам для пчол|пярга
Перарослыя галёшы|боты
Перапынак у працы для аднаўлення сіл|адпачынак
Перапынак у працы для прыёму ежы|абед
Перапынак у тэатральным уяўленні|антракт
Перапынак на працягу гаворкі|паўза
Перапынак у часе?|інтэрвал
Перапынак паміж дзеяннямі спектакля, ці паміж аддзяленнямі канцэрту?|антракт
Перапынак паміж часткамі спектакля, уяўленні?|антракт
Перапынак, прыпыненне ў дзеяннях|паўза
Перапынак?|абед
Перасадка тканін у межах аднаго арганізма|аутопластика
Перасяленне Мухамеда і яго першых прыхільнікаў з Мекі ў Медину ў 622 г., пазней абвешчаным пачаткам ісламскага летазлічэння|хіджра
Перасяленне са сваёй краіны ў іншую?|эміграцыя
Перасяленне?|міграцыя
Скрыжаванне дзвюх граняў шматкантовіка|рабро
Перастанова літар у слове для адукацыі іншага слова?|анаграма
Якое перасыхае ўлетку плыткае возера|ліман
Што перасыхаюць рэкі ў Аўстраліі|крык
Перабудова нашай з вамі жыцці?|рэформа
Пераход у прыметнік слоў інш. часцін мовы|ад'ектывацыя
Пераход рэчыва з газападобнага ў больш вадкае?|кандэнсацыя
Пераход ад старога якаснага стану да новага ў выніку колькасных змен|скок
Пераход рысака з рысі на галоп|збой
Пераход феадала на Русі на службу да іншага васпана|ад'езд
Пераход праз раку, перашкода|мост
Пераходная камера, памяшканне паміж абласцямі з рознымі ўмовамі, напр. для выйсця з касмічнай станцыі ў адкрыты космас|шлюз
Пераходная камера, узровень вады ў якой змяняецца|шлюз
Пераходная стадыя ад смеху да калацця ў жываце|рогат
Пераходны стан паміж халасцяком і мужам|жаніх
Пераходная прылада|адаптар
Пераходная кладка для пасадкі і высадкі з судна, самалёта|трап
Пераходзячы калектыўны тэкстыль|сцяг
Пералік страў, прапанаваных да дадзенага прыёму ежы|меню
Пералік дакументаў|рэестр
Пералік маёмасці, дакументаў|вопіс
Пералік царкоўных свят у каляндарным парадку|святцы
Пералік, уліковы дакумент|спіс
Пярэсмык на поўдні Тайланда|Кра
Перыметр для майстэрства|рамка
Перыяд у боксе|раўнд
Перыяд у гульні “Што? Дзе? Калі?”|раўнд
Перыяд у гульні|тайм
Перыяд аднаўлення сіл|адпачынак
Перыяд часу ў развіцці прыроды, грамадствы, навукі і т. п., мелы якія-небудзь характэрныя асаблівасці|эпоха
Перыяд часу працягласцю 10 дзён?|дэкада
Перыяд часу?|стагоддзе
Перыяд часу|дэкада
Перыяд часу|месяц
Перыяд дэманстрацыі фільма ў кінатэатры|сеанс
Перыяд жыцця, наступны за дзяцінствам|юнацкасць
Перыяд залікаў, іспытаў|сесія
Перыяд гульнявога часу ў футболе і хакеі з мячом|тайм
Перыяд вагання|хваля
Перыяд незвычайнага апетыту ў рыб|жор
Перыяд палеазою|дэвон
Перыяд паўтаранасці зацьменняў|сарос
Перыяд палавой узрушанасці ў самак млекаспажыўцоў|цечка
Перыяд палавой актыўнасці ў самак млекаспажыўцоў, падчас якога арганізм гатовы да апладнення|цечка
Перыяд працы прадстаўнічага органа, судны і т. п.|сесія
Перыяд рэшты іспытаў у навучальных установах|сесія
Перыяд, падчас якога асушваецца литораль|адліў
Перыяд, калі на рацэ ці возеры варта лёд?|ледостав
Перыяд, прыступка ў развіцці чаго-небудзь|стадыя
Перыяд, этап, прыступка ў развіцці|стадыя
Периодич. друкаванае выданне|часопіс
Перыядычная пераэкзаменоўка на стадность – жаданне і здольнасць не адрознівацца. Аляксандр Круглов|мода
Перыядычны друк (агульнае)|прэса
Перыядычная, звычайна сезонная змена поўсці (скуры, апярэнні, хітынавага пакрыцця) у жывёл?|лінька
Перыядычна паўтаральны адыход мяжы мора, акіяна|адліў
Перыядычна паўтаральнае ўзняцце ўзроўня адкрытага мора|прыліў
Перыядычна паўтаральнае паніжэнне ўзроўня вады ў адкрытым моры|адліў
Перыядычна паўтаральныя прыступы дыхавіцы, удушшы|астма
Перыядычна паўтаральныя працоўныя паседжанні якога-небудзь органа|сесія
Перыядычна паўтаральныя працоўныя паседжанні|сесія
Перыядычна які паніжаецца ўзровень адкрытага мора|адліў
Перыядычныя змены амплітуды ваганняў што ўзнікаюць пры складанні двух гарманічных ваганняў|біцці
Перыядычнае грохотание, шум|вуркатанне
Перыядычнае выданне ў выглядзе кніжкі, якое змяшчае артыкулы, творы розных аўтараў, а таксама асобная кніжка такога выдання|часопіс
Перыядычнае выданне, часта выкарыстоўванае на канспірацыйных сустрэчах як пароль|часопіс
Перыядычнае паніжэнне ўзроўня акіяна|адліў
Перыядычнае працяглае п'янства з прычыны хваравітай цягі да алкаголю|запой
Пёрыстыя аблокі (метэор.)|циррус
Перламутр. пласт выкапнёвых ракавін, матэрыял для инкрустац|аммолит
Перламутравыя зерні і круглявыя адукацыі, якія сустракаюцца ў ракавінах некаторых малюскаў?|жэмчуг
Пермская вобл. (горад)|Нытва
Пермская вобл. (горад)|Очер
Птушыны будзільнік|певень
Птушыны веснік вясны|грак
Пяро з трыснёга|калам
Пяро на капялюшы|эгрэт
Пяро, якое ўпрыгожвае жаночы капялюшык?|эгрэт
Перпендыкуляр, апушчаны з вяршыні постаці на яе падставу?|вышыня
Перпендыкуляр, апушчаны з цэнтра правільнага шматкутніка на любую з яго бакоў|апафема
Перпендыкуляр, апушчаны з цэнтра правільнага шматкутніка на любую з бакоў, а таксама вышыня бакавой грані правільнай піраміды|апафема
Перс-ж “На ўсякага мудраца даволі прастаты” Астроўскага|Мамаеў
