Адна з найбуйных бітваў Вялікай Айчыннай вайны?|Курская
Адна з найбуйных малых планет, астэроід|Веста
Адна з найбуйных малых планет|Юнона
Адна з найбуйных рэк Азіі, упадае ў Аравійскае мора|Інд
Адна з найбуйных рэк Эквадора|Напо
Адна з найбуйных фінансавых груп ЗША|Морган
Адна з буйных телеролей В. Саломіна|Ватсон
Адна з лепшых кніг Кастуся Паўстоўскага названа “Залатая ...”|ружа
Адна з малых планет, па часах надыходзячая да Зямлі на адлегласць у 22.5 млн. км|Эрас
Адна з малых планет|Амур
Адна з міфалагічных рэк падземнага царства|Стикс
Адна са шматлікіх, якія згушчае песіміст|фарба
Адна з манархічных рэгалій|карона
Адна з найболей распаўсюджаных рэлігій|іслам
Адна з нацыянальнасцяў у Расіі|чуваш
Адна з нацыянальнасцяў у Сярэдняй Азіі|кіргіз
Адна з нацыянальнасцяў на Балканах|харват
Адна з нашых папулярных поп-груп названа “Белы ...”|арол
Адна з некалькіх мелодый у музычнай п'есе, партыя ў вакальным ансамблі|голас
Адна з нот музычнай гамы|соль
Адна з абалонак зародкаў вышэйшых хрыбетных жывёл і чалавека|амніён
Адна з арганізатараў руху за сацыяльныя правы грамадзян ЗША. Нобелеўская прэмія свету (1931, сумесна з Н. М. Батлером)|Аддамс
Адна з асноўных велічынь механікі|маса
Адна з асноўных катэгорый эстэтыкі?|выдатнае
Адна з асноўных музычных формаў шматгалоснага стылю|фуга
Адна з асноўных абласцей прыродазнаўства|фізіка
Адна з асноўных пастаў класічнага танца, пры якой раўнавага захоўваецца на адной назе, а іншая паднята і адведзена назад у сагнутым становішчы|аттитюд
Адна з асноўных пастаў класічнага танца, пры якой раўнавага захоўваецца на адной назе, а іншая, выпрастаная, паднята і адведзена назад|арабеск
Адна з асноўных фізічных характарыстак матэрыі, якая вызначае яе інэртныя і гравітацыйныя ўласцівасці|маса
Адна з асноўных частак аўтамабіля|шасі
Адна з адносна самастойных частак вялікага фільма|серыя
Адна з першых газет камуністаў|іскра
Адна з пляцаў у цэнтры Масквы, якую апісаў Л. Талсты ў аповесці “Малалецтва”|Арбацкая
Адна з прыбалтыйскіх валют|лат
Адна з прымет старасці|сівізна
Адна з чыннікаў непраходнасці кішачніка|спазм
Адна з выдумшчыц вялікага святла, “тлумачальніца” Сеючы і Бентама (Онегин)|дама
Адна з птушак, якія “ўсе парамі, як з хваляй хваля” ў песні|качка
Адна з пяці, якая зрабіла папулярнай Л. Гурченко|хвіліна
Адна з рэк, у зліцця якіх размясціўся горад Хайдарабад у Індыі|Уси
Адна з роляў В. Высоцкага|Жеглов
Адна з самых доўгіх на Зямлі горных сістэм|анды
Адна з самых прыгожых фотамадэляў свету|Шиффер
Адна з самых зыркіх зорак паўночнага паўшар'я ў сузор'і Ліра|Вега
Адна са складальных знакамітых формул К. Маркса|тавар
Адна са складовых частак птушынага яйка|жаўток
Адна са спецыялізацый юрыста|адвакат
Адна са стыхій|агонь
Адна са сталіц Старажытнага Егіпту; горад у Грэцыі|Фівы
Адна са сталіц Старажытнага Егіпту|Фівы
Адна з бакоў бухг. балансу; залежны стан|пасіў
Адна з бакоў бухг. балансу|пасіў
Адна з бакоў у прастакутным трыкутніку|катэт
Адна з краін – удзельніц вайны за іспанскую спадчыну?|Галандыя
Адна са структурных складнікаў сталі і чыгуну|аўстэніт
Адна з сутычак бою ў боксе|раўнд
Адна з тэхнік сцянных размалёвак|фрэска
Адна з кропак гарызонту?|захад
Адна з трох старажытнагрэцкіх грацый?|Аглая
Адна з трох сусветных рэлігій|іслам
Адна з трох чэхаўскіх сясцёр|Ірына
Адна з трыганаметрычных функцый|арксеканс
Адна з фаз Месяца?|маладзік
Адна з фаз непрамога дзялення клеткі|анафаза
Адна з формаў безнаяўных разлікаў|акцэпт
Адна з формаў віны (противопоставляемая неасцярожнасці): падрыхтоўка злачынства з усведамленнем яго грамадска небяспечных наступстваў|намер
Адна з формаў дзяржаўнай улады ў Старажытнай Грэцыі, панаванне шляхты|арыстакратыя
Адна з формаў дзейнасці дзяржаўных органаў|нагляд
Адна з формаў капіталістычных манаполій|трэст
Адна з формаў літаратурнай дзейнасці?|журналістыка
Адна з формаў манапалістычнага аб'яднання прадпрыемстваў з цэнтралізацыяй вытворчых і камерцыйных аперацый|трэст
Адна з формаў нацыянальнай няцерпнасці?|антысемітызм
Адна з формаў грамадскай свядомасці|навука
Адна з формаў савецкай аўтаноміі|акруга
Адна з формаў існавання зялёнага змея|віно
Адна з формаў існавання матэрыі, чацвёртае вымярэнне|час
Адна з формаў існавання матэрыі?|жыццё
Адна з формаў высновы ад агульнага да прыватнага і адзінкавага?|дэдукцыя
Адна з формаў феадальнай эксплуатацыі|кабала
Адна з цэнтральных вуліц Токіо|гинза
Адна з чатырох бакоў свету|усход
Адна з чатырох бакоў свету, процілеглая ўсходу|захад
Адна карта ў масці ў прэферансе|бланка
Адна партыя ў сустрэчы тэнісістаў|сэт
Адна партыя ў сустрэчы тэнісістаў|сэт
Адна пастаноўка невада (рыбацк.)?|тоня
Адзін бок тулава|бок
Адна тысячная частка ліку?|праміле
Адна частка вялікай кінастужкі|серыя
Адна чацвёртая картачнай калоды|масць
Аднойчы Берта Бэнц вырабіла незгладжальнае ўражанне на аптэкара, па яго словах, з-за каханні да чысціні. А што яна ў яго набыла?|бензін
Аднойчы Таццяна наведала хату Онегина. Яна ўбачыла: “На змятым ... ляжаў манежны дубчык”|канапе
Аднойчы бесталковыя студэнткі так дасталі Энрико Ферми, што ў лісце да свайго сябра ён прапанаваў змясціць іх мазгі ў канец нейкага скончанага спісу. А што павінна ім там папярэднічаць?|дыямент
Аднойчы ў ЗША было абвешчана, што квіток на дадзены киносеанс з'яўляецца адначасова і страхоўкай на 1000 даляраў. Фільм якога жанру дэманстраваўся ў кінатэатры?|фільм жахаў
Аднойчы ў г. Ніцы быў праведзены конкурс на самага цягавітага курца. Адзін з удзельнікаў усталяваў рэкорд, скурыўшы цэлых 60 цыгарэт запар. Аднак прыза ён не атрымаў. Чаму?|памёр
Аднойчы вялікі Нострадамус сказаў мінаку, што той скончыць жыццё паміж небам і зямлёй. Якім чынам гэты мінак скончыў сваё жыццё?|на шыбеніцы
Аднойчы на італьянска-швейцарскай мяжы мытнікі знайшлі ў Ігара Стравінскага схему абарончай лініі на поўначы Італіі. Аднак, гэта быў партрэт Стравінскага. Чыёй працы?|Пікасо
Аднойчы нямецкі лекар Вирхов на іспыце ткнуў студэнта пальцам у грудзі і спытаў: – Скажыце, куды я патраплю, калі выяўлю грудную клетку ў гэтым месцы? Што адказаў студэнт?|у турму
Аднойчы рэгулёўшчык спыніў машыну, за рулём якой сядзела маладая жанчына: – Я, пэўна, занадта хутка ежу – спытала яна. – Не, мадам, вы занізка... Працягнеце|леціце
Аднойчы рускія эмігранты ў Францыі папыталі Карамзина ў двух словах ахарактарызаваць, што адбываецца ў Расіі. Карамзину хапіла і аднаго слова. Якога?|крадуць
Адны з лепшых ахоўных экранаў для манітораў робіць фірма? (адказ ангел. літарамі)|Роlаrоid
Адзін час замежныя вандроўцы лічылі, што ў Грузіі два бога – Ісус Хрыстос і... Каго лічылі другім богам?|Руставели
Адно дзеянне ў футбольным матчы|тайм
Адно з 30 слоў лексікону Элачкі Людаедкі|цямрэча
Адно з 30 слоў лексікону Элачкі Людаедкі|ого
Адно з 30 слоў лексікону Элачкі Людаедкі|хаміце
Адно з Вялікіх азёр Паўночнай Амерыкі|эри
Адно з бажаствоў у іранскай міфалогіі|армайти
Адно з бажаствоў японскай будыйскай міфалогіі|аміду
Адно з найважных дзяржаўных устаноў?|пошта
Адно з важкіх доказаў недатычнасці да злачынства|алібі
Адно з вонкавых пачуццяў чалавека і жывёлы|слых
Адно з вонкавых пачуццяў чалавека і жывёл|густ
Адно з вонкавых пачуццяў чалавека, жывёлы|зрок
Адно з увасабленняў верховн. бога славян Сварога; зл. дух|дзіваў
Адно з увасабленняў верховн. бога славян Сварога|дзіваў
Адно з пор года, якое характарызуецца якімі-небудзь кліматычнымі прыкметамі|сезон
Адно з вышэйшых духоўных званняў|архібіскуп
Адно з галоўных бажаствоў шумеро-аккадского пантэона|энки
Адно з галоўных адтулін у палубе, што служыць для пагрузкі ўнутр судны розных грузаў|ахтерлюк
Адно з двух імёнаў амерыканскай нутракантынентальнай станцыі ў раёне Паўднёвага канцавосся|Скот
Адно з двух асноўных кірункаў у ісламе|шыізм
Адно з найстаражытных страў каўказскай кухні, якое мела рытуальнае значэнне, злучанае з паганскай традыцыяй|хаш
Адно з найстаражытных назваў рускіх еўрапейцамі|ерос
Адно з імёнаў Бога ў юдаізме|Яхве
Адно з імёнаў Бога|Адонай
Адно з імёнаў Усявышняга|Адонаи
Адно з імёнаў Гермеса|Гермий
Адно з імёнаў Гермеса|Эрмий
Адно з імёнаў пісьменніка Джерома|Клапка
Адно з кольцаў, складнікаў ланцуг|звяно
Адно з найпрыгожых сузор'яў|Арыён
Адно з найбуйных казіно ў Маскве|ройял
Адно з лицейских мянушак Пушкіна|непаседа
Адно з месцаў, куды чалавек штодня змушаны хадзіць|праца
Адно з назваў Карэі, даслоўны пераклад якога – Краіна ранішняй свежасці|Чосон
Адно з назваў вавёркі|вавёрка
Адно з назваў бажаства сонца ў армянскай міфалогіі|арэг
Адно з назваў бажаства сонца ў армянскай міфалогіі|арэгак
Адно з назваў нарцев – найстаражытных продкаў славян|норики
Адно з назваў маслёнкі пасля збівання слівак|аргян
Адно з назваў самагонкі|сівуха
Адно з найменняў канца святла|апакаліпсіс
Адно з кірункаў рэфармацыі?|кальвінізм
Адно з кірункаў стрэлкі компаса|норд
Адно з некалькіх выкладаў ці тлумачэнняў якога-небудзь факту, падзеі|версія
Адно з пазначэнняў бога ў старазапаветнай міфалогіі|элохим
Адно з асноўных 4 старажытнагрэцкіх плямёнаў?|дорийцы
Адно з асноўных геаметрычных паняццяў?|лінія
Адно з асноўных старажытнагрэцкіх плямёнаў|ахейцы
Адно з асноўных матэматычных паняццяў, якое падвяргалася з развіццём матэматыкі шэрагу змен?|велічыня
Адно з асноўных паняццяў геаметрыі|прамая
Адно з асноўных паняццяў старажытнагрэцкай філасофіі|нус
Адно з асноўных паняццяў кітайскай філасофіі|дао
Адно з асноўных паняццяў матэматыкі, якое зарадзілася ў глыбокай старажытнасці|лік
Адно з асноўных паняццяў надзейнасці; нязгода|адмова
Адно з асноўных паняццяў надзейнасці|адмова
Адно з асноўных уласцівасцяў жывых арганізмаў?|размнажэнне
Адно з асноўных уласцівасцяў нервовай сістэмы, якое часам губляюць|памяць
Адно з асноўных уласцівасцяў нервовай сістэмы|памяць
Адно з асноўных пачуццяў чалавека, жывёлы|зрок
Адно з адрозных тлумачэнняў, тлумачэнняў, здагадак|версія
Адно з хібных дзеянняў (па З. Фрэйду)|апіска
Адно з першых феадальных княстваў на месцы сучаснай Латвіі|талава
Адно з сапраўдных імёнаў рускага архітэктара Аўгуста Монферрана|рикар
Адно з палёў для запісу рахунку пры гульні ў прэферанс|гара
Адно з популярн. бажаствоў у японск. буд. міфалогіі|каннон
Адно з наступстваў “перабору”?|ваніты
Адно з ранейшых назваў гор. Тарту|Дерпт
Адно з мянушак богаў падземнага свету – Гермеса – Психопомпа, Аіда (Плутона), які выпраўляў душы ў Тартар|Хтоний
Адно з рускіх назваў дурасліўца, валацугі|углан
Адно з рускіх назваў закруткі, рычага|затяг
Адно з рускіх назваў прабацькі|шчур
Адно з рускіх народных назваў дзівасіла|уман
Адно з уласцівасцяў прадмета|колер
Адно са станаў рэчыва; адмыслова незасеянное поле|пара
Адно са станаў рэчыва|пара
Адно са станаў вадкасці|пара
Адно са спісу каштоўнасцяў мадам Петуховой, “якое было па плячы толькі знакамітай опереточной прымадоне” (Ильф і Пятроў)|калье
Адно са сродкаў масавай інфармацыі|радыё
Адно са старых рускіх селішчаў?|Кижи
Адно з тварэнняў Гамера|іліяда
Адно з трох вярхоўных бажаствоў у шумерскай міфалогіі|энки
Адно з трох асноўных зоогеографических падраздзяленняў сушы, якое ахоплівае Паўднёвую і Цэнтральную Амерыку|неогея
Адно з трох асноўных зоогеографических падраздзяленняў сушы|арктогея
Адно з практыкаванняў цяжкай атлетыкі|рывок
Адно з умоў продажу тавара|фоб
Адно з цэнтральных паняццяў старажытнагрэцкай філасофіі – дух, розум, думка|нус
Адно з цэнтральных паняццяў індыйскай філасофіі і рэлігіі індуізму|атман
Одновалентн. рэштка ароматич. вуглевадародаў|арыл
Одновалентный арганічны радыкал|вініл
Одновалентный арганічны радыкал|этыл
Адначасовае гучанне ўсіх прылад аркестра|тутти
Адначасовае гучанне дзвюх ці некалькіх гукаў адной і той жа вышыні, а таксама аднолькавых гукаў у розных актавах|унісон
Адначасовае гучанне некалькіх нот|акорд
Адначасовае і аднолькавае памяншэнне наміналу грошай?|дэнамінацыя
Адначасовы стрэл з некалькіх агнястрэльных прылад|залп
Аднавокае зло|ліха
Аднаго з герояў былін, гусляра і спевака, жыццё якога была па адданнях злучана са старажытным Ноўгарадам, клікалі Садко. А як было яго поўнае імя?|Саджанняў
Однодворное ці многодворное селішча|сяліба
