Орган, група твараў для назірання за выкананнем якіх-небудзь правіл|нагляд
Арганізатар нацыянальна-вызваленчай барацьбы рускага народа супраць польскай інтэрвенцыі пачатку 18 стагоддзі|Мінін
Арганізатар партызанскага руху на Ўкраіне?|Ковпак
Арганізатар партыі эсэраў, які выдаў паліцыі яе кіраўнікоў|Азеф
Арганізатар першага аркестра рускіх народных прылад?|Андрэеў
Арганізатар забойства Цэзара, частка змовы 44-х супраць Цэзара|Брут
Арганізатар, кіраўнік і саліст першага айчыннага джазавага калектыва|Уцёсаў
Арганізацыйна-эканамічная і прававая форма ажыццяўлення гаспадарчай дзейнасці прадпрыемстваў|замова
Арганізацыя амерыканскіх дзяржаў|ОАГ
Арганізацыя высокага рангу ў чаканні ўсходняга “дранга” (аббр.)|нато
Арганізацыя германскіх фашыстаў|СС
Арганізацыя вясковага люмпена на світанку савецкай улады|камбед
Арганізацыя масонаў, месца іх збораў|ложы
Арганізацыя судовых абаронцаў|адвакатура
Арганізацыя ўкраінскіх нацыяналістаў (1929–1950 гг.) (аббр.)|ОУН
Арганізацыя харвацкіх нацыяналістаў фашысцкага толку. Падчас ім. акупацыі Югаславіі стварылі “незалежную дзяржаву Харватыя”|усташи
Арганізацыя, якая ўваходзіць у сістэму падпарадкаваных і што ўзаемадзейнічаюць дзярж. органаў?|інстанцыя
Арганізацыя, якая з'яўляецца часткай іншай арганізацыі|філіял
Арганізацыя, што займаецца забеспячэннем ці абслугоўваннем каго-або ці чаго-небудзь|база
Арганізацыя, абшчына з вызначаным статутам|ордэн
Арганізм са змененымі спадчыннымі прыкметамі|мутант
Арганізм з адхіленнямі ад свайго роду ці новымі прыкметамі, якія ўзніклі з-за спадчынных змен|мутант
Арганізм чалавека ў чэраве маці|плён
Арганізм чалавека ці жывёлы ў яго вонкавых, фізічных формах|цела
Арганізм, рэч ці з'ява, што захавалася як рэштка далёкага мінулага|рэлікт
Арганізм, які жыве на дарэмшчыну?|паразіт
Арганізм, які жыве пры адсутнасці вольнага кіслароду|анаэроб
Арганізм, як асяроддзе пасялення і крыніца сілкавання паразітаў|гаспадар
Арганізм, клеткавая культура, атрыманая бясполым размнажэннем|клон
Арганізм, які можа быць створаны пры перасадцы тканін у жывёл ці прышчэпках раслін (биол.)|хімера
Арганізм, які можа існаваць толькі пры наяўнасці вольнага кіслароду|аэроб
Арганізм, які можа існаваць толькі пры наяўнасці вольнага малекулярнага кіслароду|аэроб
Арганізм, які насяляе дадзеную мясцовасць, але ўзніклы падчас гістарычнага развіцця ў іншым месцы|алахтон
Арганізм, што прыстасаваўся падчас эвалюцыі да пасялення ў вызначаным асяроддзі|бионт
Арганізм, які захаваўся як перажытак старажытных эпох|рэлікт
Арганізм, здольны жыць у адсутнасці атмасфернага кіслароду|анаэроб
Арганізм, здольны жыць і развівацца пры адсутнасці вольнага кіслароду|анаэроб
Арганізм, здольны існаваць пры адсутнасці кіслароду|анаэроб
Арганізм, для сущ-я якога абавязковы свободн. кісларод|аэроб
Арганізм, які прыстасаваўся да пасялення ў определ. асяроддзю|бионт
Арганізмы, якія насяляюць на дне вадаёма|бентас
Арганізмы, здольныя жыць і развівацца пры адсутнасці вольнага кіслароду|анаэробы
Арганізмы, што жывуць пры адсутнасці вольнага кіслароду|анаэробионты
Арганізмы, якія насяляюць сушу|аэробионты
Арганізаваная група людзей, таемна і злачынна дзейсных у сваіх інтарэсах|мафія
Арганізаваная група піянераў|атрад
Арганізаваная злачыннасць, што зрастаецца з уладамі і легальным бізнэсам (як з'ява і як асобныя групоўкі)|мафія
Арганізаваны адступ|адыход
Арганізаванае вандраванне ці далёкі шпацыр|паход
Органич. соед-е, грушавая эсэнцыя|амілацэтат
Органич. соед-я, салі і эфіры воцатнай кіслаты|ацэтаты
Органич. злучэнне, цвёрды бесцветн. кристаллич. прадукт|акрыламід
Органич. злучэнне ў каменнавугальнай смале|акрыдзін
Органич. злучэнне, заўв-ся ў фатаграфіі як праяўляльнік|амідол
Органич. злучэнне; крама ў Маскве|эфір
Органич. злучэнне ў клеткавых абалонках раслін, сыравіна|лігнін
Арганічная частка глебы, перагной|перагной
Арганічны фарбавальнік; прыстасаванне для абагравання жылля ў Азіі|сандал
Арганічны фарбавальнік|анілін
Арганічны фарбавальнік|сандал
Арганічны перагной, які змяшчаецца ў глебе|перагной
Арганічнае азоцістае рэчыва, вытворнае гліцэрыны|бэтаін
Арганічнае рэчыва араматычнага шэрагу, растваральнік|ксілол
Арганічнае рэчыва, алкіл|этыл
Арганічнае рэчыва, выкарыстоўванае для ўгнаення глебы|гной
Арганічнае рэчыва, што ўжываецца ў будаўніцтве|бітум
Арганічны гаручы выкапень|торф
Арганічнае крышталічнае злучэнне, выбуховае рэчыва|траціл
Арганічнае злучэнне, бесцвет. атрутная вадкасць|анілін
Арганічнае злучэнне, бясколерная вадкасць (фарбавальнікі, фармацэўтычныя прэпараты, выбухоўка)|анілін
Арганічнае злучэнне, адзін з асноўных кампанентаў тканін жывых арганізмаў|тлушч
Арганічнае злучэнне, асноўны элемент пабудовы бялкоў|амінакіслата
Арганічнае злучэнне, складаны бялок-фосфопротеид?|казеін
Арганічнае злучэнне, якое змяшчае цианогруппу|нитрил
Арганічнае злучэнне, вуглевадарод, у якім атам вадароду замешчаны воднай рэшткай|спірт
Арганічнае злучэнне, бясколерная вадкасць|бензол
Арганічнае злучэнне, бясколерны газ|этан
Арганічнае злучэнне, газ|этылен
Арганічнае злучэнне, насычаны вуглевадарод алифатического шэрагу, газ|бутан
Арганічнае злучэнне, не што раствараецца ў вадзе алеістае рэчыва, адзін з асноўных кампанентаў клетак і тканін жывых арганізмаў|тлушч
Арганічнае злучэнне, якое складаецца з двух вуглевадародных радыкалаў, злучаных атамам кіслароду ці групай кісларод-вуглярод-кісларод|эфір
Арганічнае злучэнне|антрахінон
Арганічнае злучэнне|антрацэн
Арганічнае злучэнне|кетон
Арганічнае злучэнне|эфір
Арганічнае складальнае, што робіць глебу ўрадлівай|перагной
Арганічнае ўгнаенне|гной
Арганічнае химич. злучэнне|енол
Органогенная горная парода|біяліт
Органы дыхання водных жывёл|жабры
Органы дыхання водных жывёл|лёгкія
Органы дыхання наземных членістаногіх, а таксама пасудзіны раслін (биол.)|трахеі
Органы дыхання рыб|жабры
Органы дыхання ў рыб і некаторых іншых водных жывёл|жабры
Органы дыхання ў чалавека і хрыбетных жывёл|лёгкія
Органы жывёл?|крылы
Органы кіравання выканаўчай улады|адміністрацыя
Ордэн Ганаровага легіёна ЯМУ ўручалі на верхняй платформе ГЭТАГА. Назавіце ГЭТА|эйфелева вежа
Ордэн якой кветкі быў заснаваны ў Францыі ў 1814 году?|лілеі
Ардынскі хан, які кіраваў Залаты ардой пасля Мамая?|Тахтамыш
Арол манеты і “рэшка” медалю?|рэверс
Арэол вакол нябеснага свяціла|карона
Арэол, светлы абадок вакол нябеснага свяціла|вянок
Арэх; дрэвы і хмызнякі|ляшчына
Арэх-кешью; дрэвы і хмызнякі|анакардиум
Арэх?|какос
Арэхі з кафеінам|кола
Арэхавае дрэва; дрэвы і хмызнякі|пекан
Ляшчына, які расце ў паўднёвых раёнах|фундук
Арыгінальная імправізацыйная музыка з няроўным рытмам і тэмпам, што спалучае ў сабе рысы еўрапейскіх і афрыканскіх традыцый|джаз
Арыентацыя карабля, самалёта па зорках|астраарыентацыя
Арыентацыя, разлік на штосьці, каго-або (перен.)|стаўка
Арыенцір для пасланых на ўсе чатыры бакі|компас
Арыенцір пры плевании “ад сурокаў”|плячо
Аркестр Леаніда Утесова, як ён прадстаўлены ў фільме “Вясёлыя дзеці”|джаз
Аркестр з духавых, ударных і шумавых прылад|джаз
Аркестравы дырыжор па імі Джэймс|Ласт
Арліны вакал|клёкат
Арліны голас|клёкат
Арнамент у выглядзе гарызантальнай паласы на сцяне, паркеце ці дыване|фрыз
Арнамент, скульптурнае ўпрыгожванне ў форме завітка ці спіралі|валюта
Арнаментальны матыў у антычнай архітэктуры|ионик
Арнаментальны матыў на капітэлях і карнізах|ионик
Арнаментальны раслінны матыў антычнасці|аканф
Арнаментальны ўзор на ўсходніх дыванах|чаркі
Абрашэнне ў Ср. Азіі|арык
Прылада весляра|вясло
Прылада для выпальвання таўра на целе жывёлы|таўро
Прылада для апрацоўкі глебы|плуг
Прылада для правядзення антиптичьего генацыду|сілы
Прылада кітабояў|гарпун
Прылада марскога рыбалоўства|трал
Прылада наркамана|шпрыц
Прылада ліста, пяро (ироническ.)|сціло
Прылада паразы асы|ціснула
Прылада катавання ў Расіі ХIV–ХVIII стст.|дыба
Прылада секара цукровага трыснёга|мачэтэ
Прылада смяротнага пакарання смерцю?|гільяціна
Прылада працы Фукса, які патрапіў да капітана Врунгелю|карта
Прылада працы ў старажытнасці|секла
Прылада працы пры рускай печы|вілкі
Прылада працы, металічная палка?|крышан
Прылада футбаліста (ед. ч.)|нага
Прылада хірурга і філатэліста|пінцэт
Прылада, зараджанае туга для пачастунка “сябра”|гармата
Прылада, сродак чаго-небудзь|орган
Зброевая засаўка|засаўка
Зброевая фірма, Аргентына|берса
Зброевая фірма, Бразілія|росси
Зброевая фірма, Бразілія|таурус
Зброевая фірма, Нямеччына|аншюц
Зброевая фірма, Нямеччына|корт
Зброевая фірма, Нямеччына|эрма
Зброевая фірма, Іспанія|астра
Зброевая фірма, Іспанія|стары
Зброевая фірма, ЗША|калико
Зброевая фірма, ЗША|ругер
Зброевая фірма, ЗША|уайдли
Зброевая фірма, Філіпіны|армскор
Зброевая фірма, Фінляндыя|сака
Зброевая фірма, Францыя|юник
Зброевая фірма, Чэхія|Брно
Збройнік, канструктар рэвальвера|кольт
Збройнікі (браты), сістэма пісталета|Маўзер
Зброевы ствол|руля
Збраяносец Геракла ў паходзе за “залатым руном”|Гилас
Збраяносец рыцара журботнага вобраза|Панса
Збраяносец-целаахоўнік вялікага князя ці пануючы ў ХVI–ХVII стст.|рында
Оруженосная картачная масць|пікі
Зброя “Тамагаўк”|ракета
Зброя Амура|лук
Зброя Калашнікава (аббр.)|ак
Зброя Портоса|шпага
Зброя Робін Гуда|лук
Зброя Смерці|каса
Зброя акулы|зубы
Зброя горца|кінжал
Зброя для кідання камянёў|прашча
Зброя для пачатку бітвы за ўраджай|плуг
Зброя старажытнарымскага пяхотніка – триария|дзіда
Зброя жанчын. (Уільям Шэкспір)?|слёзы
Зброя масавай паразы часоў Іллі Муромца|свіст
Зброя мядзведніка, але не стрэльба|аўтаген
Зброя на карыдзе|піка
Зброя абгаворшчыка?|паклёп
Зброя пчалы|ціснула
Зброя скіфаў|акинак
Зброя скарпіёна|ціснула
Зброя вартаўнікоў – доўгая дзіда з засаджанай сякеркай|алебарда
Зброя: турэцкі меч|ятаган
Зброя, дыяметр|калібр
Зброя, замаскіраваны выбуханебяспечны прадмет, які выбухае пры судотыку з ім, спрацоўванні якога-небудзь датчыка, атрыманні радыёсігналу|міна
Зброя, якога баіцца кіт|гарпун
Зброя, звароту з якім неабходна вучыцца кожнаму для выгоды ўсіх|мова
Зброя, трубка са стралой (Аўстралія)|вумера
Орфей як служка мастацтва|рапсод
Аса, чмель, пчала|джала
Аса|немка
Ўляганні|снег
Аблогавае збудаванне ў інш.-рымскага войска|винея
