Ўляганняў з мінеральных і арганічных рэчываў на дне вадаёма|глей
Асадак, шумавінне (техн.)|нараст
Ападкавая горная парода, якая ідзе для вытворчасці лёгкай цэглы|трепел
Ападкавая горная парода, што ўтварылася ў выніку ўшчыльнення, абязводжванні і цэментацыі гліны|аргіліт
Ападкавая горная парода, якая ўжываецца для ганчарных вырабаў, цэглы, будаўнічых і скульптурных прац|гліна
Ападкавая горная парода|алеўрыт
Ападкавая горная парода|баксіт
Ападкавая горная парода|жвір
Ападкавая горная парода|лёс
Ападкавая горная парода|мел
Ападкавая горная парода|торф
Ападкавая атмасферная віхура?|цыклон
Асвяжальны напой з мятай|джулеп
Асветліць. выраб з воску, стэарыну; дэталь рухавіка|свечка
Асветліць. выраб з воску, стэарыну|свечка
Асвятляльная апаратура на падлозе сцэны па яе пярэднім краі|рампа
Асвятляльная апаратура на падлозе сцэны|рампа
Асвятляльная апаратура, без якой суфлёру цяжка было б чытаць свой тэкст|рампа
Асвятляльная апаратура, святло ад якой б'е ў вочы артыстам, але не гледачам|рампа
Осветительница, якая працуе з агеньчыкам|свечка
Асвятляльны ці награвальны прыбор рознай прылады|лямпа
Асвятляльны прыбор безуважлівага святла|сафіт
Асвятляльны прыбор?|сафіт
Асвятляльны прыбор|бра
Асвятляльны прыбор|таршэр
Асвятляльны прыбор|ліхтар
Асвятляе дарогу|фара
Асвятленне неба над гарызонтам пры заходзе сонца|заход
Асвятленне?|ілюмінацыя
Вызваленне ад працы ў якасці служэлага ці працоўнага?|звальненне
Вызваленне ад працы|адгул
Вызвалены ад костак кумпяк, якому нададзена падоўжаная і круглявая форма|рулет
Асеў + кабыла = ...|мул
Асеў, лашак ці мул|ішак
Восеньскія пасевы|азіміна
Восеньскі вецер, знак бяды|хазан
Восеньскі джаз, “Ля-ля-фа” (спявачка)|Варум
Восеньскі последник|лістапад
Восеньскае свята ў турак|касым
Увосень 1960 гады адна італьянская фірма зрабіла вельмі эфектыўную рэкламу, выкарыстоўваўшы павялічанае фота савецкага лідара. Што выпускала гэта фірма?|абутак
Асяцін. пісьменнік|Боциев
Асяцінскі пірог з прэснага цеста з мясным начыннем|фыдчин
Асяцінскі пірог з сырам|олибах
Асяцінскі паэт, аўтар трагедыі “Чермен”|Плиев
Асяцінскі паэт|Асаев
Асетр у ясельном узросце?|маляўка
Аскепкі люстэрка жыцця?|кіно
Абраза біялагічнага паходжання|плявок
Паслабляльнік (физ., радиотехн.)|атэнюатар
Паслабленне скарачэнняў сардэчнай цягліцы|асісталія
Паслабленне тонусу цягліц|атанія
Паслабленне пругкасці, узбудлівасці тканін і органаў|атанія
Паслабленне гаспадарчай дзейнасці ці грамадскай актыўнасці|спад
Ослік, сябар Віні-Пуху|Іа
Агляд дыхательн. шляхоў без дапамогі прыбораў|аутоскопия
Агляд мясцовасці, ваенны тэрмін?|рэкагнасцыроўка
Осн. содерж. творчасці|тэма
Осн. адзінка пры класіфікацыі жывёл|парода
Аснова айсберга|лёд
Аснова алкагольных напояў|спірт
Аснова бутэрброда|хлеб
Аснова вышыннай арганізацыі музычных гукаў|лад
Аснова для выраба катлет|фарш
Аснова меню паўночнага аленя|ягель
Аснова органа жывы-го, сост. з неоформл. злучыць. тканіны|строма
Аснова гутарковых зносін людзей|слова
Аснова свядомага, разумнага жыцця чалавека|розум
Аснова тэкстыльных вырабаў|нітка
Аснова традыцыйнай музыкі Індыі|рага
Аснова, апора|апора
Аснова, падстава|база
Аснова, асноўная частка|касцяк
Аснова, посуд з цеста|тимбал
Аснова, падмурак?|базіс
Аснова; сістэма каардынат з единич. вектарамі па восях|базіс
Аснова|базіс
Падстава аўтамабіля|рама
Падстава артылерыйскай гарматы, на якім мацуецца ствол|лафет
Падстава калоны, абеліска|база
Падстава прадмета|ніз
Падстава спілаванага дрэва|пень
Падстава храма ў выглядзе ўсходаў|подыум
Падстава, на якім мантуюцца асноўныя дэталі радыёпрымача, тэлевізара?|шасі
Падстава, на якім умацавана прылада, кулямёт|станок
Падстава, здагадка?|гіпотэза
Падстава, чыннік|права
Падстава, якое служыць апорай для сцен будынка?|падмурак
Падстава, сэнс, довад|рацыя
Заснаванае ў 1963 г. выдавецтва ў Маскве|нетры
Заснаванае на старадаўнім звычаі права недатыкальнасці некаторых месцаў у якасці сховішчаў у Іране|бест
Заснавальнік і I імператар дзяржавы Цзінь у Кітаі|Агуда
Заснавальнікам якой кітайскай дынастыі быў Сяо Янь|Лян
Заснавальнікам гэтай навукі лічыцца Арыстоцель|логіка
Заснавальнік “Радыё Еўропа Плюс”|Анисенко
Заснавальнік “аналітычнай псіхалогіі”|Юнгаў
Заснавальнік (разам з Холам) 1-го кансервавага заводу (1811)|Донкин
Заснавальнік Нагайской Орды; героич. эпас шэрагу народаў|Едигей
Заснавальнік Нагайской Орды|Едигей
Заснавальнік Школы вытанчаных мастацтваў у Бухарэсце|Аман
Заснавальнік гастрософии (1797–1855)|Вэрст
Заснавальнік дзяржавы вялікіх моголов|Бабур
Заснавальнік дынастыі Идрисидов, дзяржава якіх знаходзілася на терр. зманім. Марока|Идрис
Заснавальнік дынастыі Рурыкавічаў|Рурык
Заснавальнік дынастыі рус. князёў і цароў|Рурык
Заснавальнік дынастыі, якая кіравала ў 4–1 стст. да н. э. элінскай дзяржавай|Селевк
Заснавальнік знам. клуба (у произв-х Ч. Диккенса)|Пиквик
Заснавальнік капетингов|Гуго
Заснавальнік каталіцкага манаскага ордэна езуітаў|Лойола
Заснавальнік кібернетыкі|Винер
Заснавальнік манихейства|Ваб
Заснавальнік кубізму ў мастацтве|шлюб
Заснавальнік мангольскай імперыі, обьявивший сябе богам?|Чынгісхан
Заснавальнік ордэна езуітаў|Лойола
Заснавальнік першага рускага тэатра|Ваўкоў
Заснавальнік першай рускай дынастыі|Рурык
Заснавальнік протестанской цэрквы|Лютар
Заснавальнік секты бабидов|Баб
Заснавальнік скептыцызму|Пиррон
Заснавальнік сучаснай сістэматыкі жывых арганізмаў?|Линней
Заснавальнік фармакагнозіі ў Прусіі і Швейцарыі|Чирх
Заснавальнік фірмы “Дженерал электрык”|Коффин
Заснавальнік хрысціянскага манаства|Антоній
Заснавальнік царства Аккад, які выйшаў з нізаў “мястэчка крокусаў”|Саргон
Заснавальнік цыркавой сям'і і новай рускай школы дрэсіроўкі?|Дуров
Асноўная адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Грэцыі|ном
Асноўная галоўная думка, задума|ідэя
Асноўная дэталь вулля|рамка
Асноўная адзінка даўжыні, першапачаткова сорокамиллионная частка даўжыні зямнога мерыдыяна|метр
Асноўная адзінка будынка і развіцці ўсіх жывых арганізмаў, найменшая адзінка жывога|клетка
Асноўная кніга паўночнай міфалогіі|эдда
Асноўная думка літаратурна-мастацкага ці навуковага твора|ідэя
Асноўная апорная бэлька драўлянага перакрыцця|трама
Асноўная грамадская арганізацыя першабытнаабшчыннага ладу|род
Асноўная аперацыя ў ганчарнай вытворчасці|абпал
Асноўная арганізацыйная і тактычная адзінка ў войскі Інш. Рыма|легіён
Асноўная пазіцыя танца|аттитюд
Асноўная прафесія кіроўнага “Што. Дзе. Калі.” В. Я. Варашылава?|мастак
Асноўная руда для атрымання мыш'яку|арсенапірыт
Асноўная адмысловасць празаіка В. Вересаева|лекар
Асноўная угольно-металургічная база Нямеччыны|Рур
Асноўная частка аўтамабіля, трактары ці іншага транспартнага сродку рама, на якой умацаваны кузаў, рухавік, усе механізмы і дэталі|шасі
Асноўная частка аўтамабіля – рама, на якой умацаваны кузаў, рухавік, усе механізмы і дэталі|шасі
Асноўная частка дрэва|ствол
Асноўная частка некаторых выглядаў конвеерных механізмаў|стужка
Асноўная частка друкаванага набору|тэкст
Асноўная частка плоскадрукавальнай машыны, на якой замацоўваецца друкаваная форма|талер
Асноўная частка пракатнай постаці|клець
Асноўная, галоўная лінія ў сістэме авіяперавозак?|авиамагистраль
Асноўная, найболей устойлівая ступень музычнага ладу|тоніка
Асноўная, галоўная думка, задума|ідэя
Асноўная, значная частка слова|корань
Асноўнае багацце Карэліі|лес
Асноўнае значэнне, утрыманне чаго-небудзь|сэнс
Асноўнае зыходнае становішча якой-небудзь тэорыі, вучэнні, навукі, дзеянні: унутранае перакананне чалавека, погляд на рэчы?|прынцып
Асноўнае насельніцтва Лівана|арабы
Асноўнае насельніцтва Туніса?|арабы
Асноўнае насельніцтва аўтаномнай савецкай рэспублікі|якуты
Асноўнае насельніцтва еўрапейскай дзяржавы|грэкі
Асноўнае насельніцтва краіны Леаніда Кучмы?|украінцы
Асноўнае падраздзяленне заводу|цэх
Асноўнае становішча ў рэлігійным вучэнні, якое лічыцца непахіснай праўдай і не дзейнік крытыцы|дагмат
Асноўнае становішча веравучэння, што прымаецца на веру|дагмат
Асноўнае становішча, якое развіваецца ў складанні, гаворкі|тэза
Асноўнае паняцце геаметрыі|кропка
Асноўнае паняцце старажытнакітайскай філасофіі, первоматерия|ци
Асноўнае паняцце матэматыкі – велічыня, пры дапамозе якой вырабляецца рахунак|лік
Асноўнае пакліканне Цыцэрона|аратар
Асноўнае вытворчае падраздзяленне прадпрыемства|цэх
Асноўная сельскагаспадарчая прылада дарэвалюцыйнага сялянства|саха
Асноўнае ўтрыманне твора, даследаванні, гутаркі і т. д.|тэма
Асноўны выгляд дзяжурства на караблі, судне|вахта
Асноўны выгляд сялянскага абутку ў Расіі да сярэдзіны 19 стагоддзі|лапці
Асноўнай гаплоидный набор генаў ці храмасом|геном
Асноўны здабытчык у сямействе цара звяроў?|ільвіца
Асноўны закон дзяржавы?|канстытуцыя
Асноўная крыніца бялку ў сілкаванні чалавека|мяса
Асноўная крыніца прыбытку ў афіцыянтаў і таксістаў?|гасцінец
Асноўная крыніца прыбыткаў вялікага тэнара Хасэ Каррераса?|вакал
Асноўны кампанент мятнага масла|ментол
Асноўны кампанент халадніку?|квас
Асноўны кампанент панцыра казурак, ракападобных і інш. членістаногіх|хітын
Асноўны корм паўночных аленяў|ягель
Асноўны матэрыял для керамікі|гліна
Асноўны матэрыял для вулічных пакрыццяў, выкарыстоўваны пры Пятру I?|камень
Асноўны носьбіт якія спякаюць уласцівасцяў выкапнёвых вуглёў|вітрэн
Асноўны орган кіравання войскамі|штаб
Асноўны поліцукрыд крухмалу|амілоза
Асноўны падоўжны элемент канструкцыі судна, што ідзе пасярэдзіне дны, знадворку шпангоўтаў|кіль
Асноўны даведнік турыста|карта
Асноўны род дзейнасці О. Бэндара|афёра
Асноўны скарачальны бялок цягліцавых валокнаў|актаміязін
Асноўны ўдзельнік драмы, якая разгулялася ў лермонтовском “Маскарадзе”|Арбенин
Асноўны фальклорны жанр|казка
Асноўны колер, тон, на якім пішацца карціна|фон
Асноўныя становішчы выступу|тэзы
Асноўнай сыравінай для здабычы гэтага металу з'яўляецца кассетирит і кансервавыя слоікі?|цын
Основовязаный трыкатаж з шерст., х/б ці шоўк. нітак|джерсе
Асноватворнае сцвярджэнне, прынцып|тэза
Заснавальнік аграхіміі|Либих
Заснавальнік генетыкі|Морган
