Роля, у якой Віні-Пух быў на вышыні|хмарка
Арыенцір для беглага звера?|лавец
Французская страва, “якое сядзіць” у пячонцы|паштэт
Цвёрды характар|арэх
Дзерці яе – значыць крычаць|глотка
Яе “граніт” грызуць усё, хто варта прынцыпу “што жывём, то вучымся”|навука
Яе “цягнуць”, калі занадта доўга не пачынаюць|гума
Жанчына як прадмет, за якім варта “валакчыся”|спадніца
Падзялі з сябрам, а вячэру аддай ворагу|абед
Стары з халадком|Мароз
Вага солі, з'едзенай пры дужым сяброўстве|пуд
Група людзей, вядучых закулісную барацьбу?|трупа
Вынаходства, якое нарабіла шмат шуму?|радыё
Іх навастраюць, калі збіраюцца ўцячы?|лыжы
То, аба што можна біцца|заклад
Трэба лезці ў кузаў, калі ім назваўся?|грузд
Орган, у якім сядзіць у вас той жа, хто вам лысіну праеў?|печань
Тачыла для каменя|кропля
Нядрэмнае|вока
Непажаданае ўпрыгожванне для вушэй|локшына
Жывёла, закапанае разам з праўдай|сабака
Пояс у самым "шырокім сэнсе гэтага слова (рус.)?|кушак
Бацька праўды?|спрэчка
Рызыкоўны спосаб пакінуць іншага ў дурнях|гульня
“На ...” трымаецца тое ж, што трымаецца на валасінцы|смаркачах
Частка нажа, “даведзеная” да ручкі вытворцам?|лязо
Частка адзежы, якую яхідна раяць “трымаць шырэй”?|кішэнь
Што “сыплецца” са старызны|пясок
“Бітва пра заклад”|пары
Змесціва бота, якім можна ахарактарызаваць ступень ап'янення шаўца|вусцілка
Што рыбе без патрэбы?|парасонік
Гэты маленькі прадмет быў здольны зберагчы вам сто сабе падобных?|капейка
... лёсам завуць таго, да каго фартуна ні разу не паварочвалася задам (пра каго гаворка?)|распешчаным
... халоднай вады абліваюць таго, каго паражаюць непрыемнай весткай (тара з выраза)?|цэбрам
Хапіць праз ... – значыць перастарацца|край
Норма спажывання солі для грунтоўнага знаёмства|пуд
Ашуканец, пазначаны богам|шэльма
Гульня, у якой пажаданне “каб табе дабра не было” можа быць добрым пажаданнем|даміно
Эталон стану|аса
Што трэба ўжываць, каб дах не паехаў|кроква
Што паляць, моцна ліслівячы|фіміям
Ён і цяпер там|воз
Яна і цярпенне ўсё ператруць|праца
Аднабаковая дамова з уласным сумленнем|угода
Шоўкі, якія падштурхоўваюць да парушэння закона|абавязкі
Закопваюць у зямлю, але не нябожчык|талент
Варыянт рашэння задачы, калі ваўкі сыты і авечкі цэлыя|оптымум
Калі вам распавялі шмат сумніўнага, значыць, навярнулі тры такіх|кораб
Частка абутку, пад якой знаходзіцца муж у жонкі|абцас
Чалавек, загадзя што мые рукі|хірург
Чалавек, які не прызнае нават праўды, калі яна голая|ханжа
Службовец, не мелы вялікага ўплыву, – гэта дробная|сошка
Дурыла, да якога дастасоўны рэдкі эпітэт (з рус.) “стаеросавы”|дубец
Выклічнік, якога нельга прамаўляць, пакуль не пераскочыў|гоп
У старажытных рымлян там ляжыць заяц. А што там у нас робіць сабака?|закапана
Цыркач, які ўстаў на вельмі вузкі шлях?|канатаходзец
Чай, які настаяў на сваім|запарка
Чалавек з узважаным падыходам (спарт.)|штангіст
Чалавек, які дыхае на ладан перагарам|п'яніца
Чалавек, які плаціць за тое, што яму закочваюць сцэны|глядач
Чалавек, што дзюбае, як курачка, па зярнятку|крыхабор
Часткі цела, па якіх ходзяць дзяўчыны лёгкіх паводзін|рукі
Хто з удзельнікаў карыды працуе галавой|бык
Месца, дзе могуць і рэшты даць|каса
Калі чалавек не ў сабе, кажуць, што ён ў яго “паехаў”|дах
Кожную поўнач канчаюць з сабой?|суткі
Прадмет сталага пошуку ў стозе сена|іголка
Ледзь-ледзь душа ў ...|целе
Правакатар зуба|вока
Правакатар мышынай надзьмутасці|крупы
Робяць караля, але не тата з мамай|світа
Хадавы тавар|абутак
З месца ў ...|кар'ер
З мілым рай і ў будане, калі мілы ...|аташэ
З яго ваду не піць|твар
Метал, які выклікаў ліхаманку (амерыканск.)|золата
Кажуць: ... – розуму магіла|сіла
Кажуць, што яна “нарадзіла мыш”, але ўвачавідкі гэтага ніхто не бачыў|гара
Кажуць, што яе кошт выяўляецца ў свечках|гульня
Кажуць, што яе можна павесіць у курыльні|сякера
Кажуць “... паблытаў”, што значыць – нячысты падсунуў|нячысьцік
Кажуць, калі сіла ёсць, яго не трэба|розум
Кажуць, яна апраўдвае сродкі|мэта
Камень, які грызуць вучні|граніт
“Паварочвай ...” у прастамоўі кажуць замест: “Правальвай” – адна з гэтых жэрдак|аглоблю
Ўстанова па адпраўцы людзей на нябёсы|аэрапорт
Частка цела, здольная быць апорай для блізкага?|плячо
Ўбачыць што і памерці?|Парыж
Розум замяняе|сіла
Розуму ...|палата
Воз, выдатна якая абыходзіцца без пятага кола|калёсы
Адметная асаблівасць збітага, вядомага ўсім анекдота|барада
Ўмелец, што змотвае вуды|рыбалоў
Той, які іншага такога ж бачыць здалёку (паводле прымаўкі)|рыбак
Ёю не пераб'еш абуха|пуга
Што мараць зрабіць з суддзі футбольныя заўзятары|мыла
Куды ўстаўляюць палкі нядобразычліўцы?|кола
Вадаём, які п'янаму па калена|мора
Не варта чакаць ад яе ўцёкаў у лес, паколькі на ваўка яна зусім не паходзіць|праца
Яго не рэкамендуецца закопваць у зямлю|талент
Земляныя напаўняльнікі (з прымаўкі)|чуткі
Знак прыпынку, пад якім “знаходзіцца” сумніўная справа|пытанне
Не казіная справа на ім гуляць|баян
Цэнтральны абаронца Валенсіі і зборнай Аргентыны?|Пелегрына
Цэнтральны абаронца Вероны і моладзевай зборнай Італіі?|Канавара
Цэнтральны абаронца Вероны?|Дзанкі
Цэнтральны абаронца Дэпартыва?|Цезар
Цэнтральны абаронца Інтэра і зборнай Італіі?|Матэрацы
Цэнтральны абаронца Інтэра?|Падалінья
Цэнтральны абаронца К'ево?|Фогліа
Цэнтральны абаронца Лас Пальмаса?|Рамон
Цэнтральны абаронца Мадрыдскага Рэала і зборнай Іспаніі?|Йеро
Цэнтральны абаронца Мадрыдскага Рэала?|Кампо
Цэнтральны абаронца Мадрыдскага Рэала?|Каранка
Цэнтральны абаронца Малагі?|Літос
Цэнтральны абаронца Пармы і моладзевай зборнай Італіі?|Ферары
Цэнтральны абаронца Пармы?|Тарызі
Цэнтральны абаронца Тарына?|Галантэ
Цэнтральны абаронца Ўдзінэзэ?|Соціл
Цэнтральны абаронца Фіарэнціны?|Адані
Цэнтральны абаронца Фіарэнціны?|П'ерыні
Цэнтральны абаронца Ювентуса і зборнай Італіі?|Ферара
Цэнтральны абаронца-ветэран Мальёркі?|Надал
Цэнтральны паўабаронца Брэшыі?|Фантана
Цэнтральны паўабаронца Інтэра і зборнай Італіі?|Дзі Б'яджа
Цэнтральны паўабаронца Інтэра?|Дзанеці
Цэнтральны паўабаронца К'ево?|Карыні
Цэнтральны паўабаронца Лацыё?|Джанікеда
Цэнтральны паўабаронца Мадрыдскага Рэала і зборнай Францыі?|Зідан
Цэнтральны паўабаронца Мілана і зборнай Італіі?|Альбертыні
Цэнтральны паўабаронца Мілана?|Амбразіні
Цэнтральны паўабаронца Пармы і зборнай Аргентыны?|Алмейда
Цэнтральны паўабаронца Пармы і зборнай Ганы?|Апіа
Цэнтральны паўабаронца Перуджы?|Тэдэска
Цэнтральны паўабаронца Ромы і зборнай Бразіліі?|Эмерсан
Цэнтральны паўабаронца Тарына?|Дзі Ашэнтіс
Флангавы абаронца Фіарэнціны і зборнай Італіі?|Тарычелі
Флангавы абаронца інтэра?|Серэна
Флангавы гулец Лацыё і зборнай Аргентыны?|Кастраман
Флангавы нападнік Балонні?|Нерва
Флангавы паўабаронца Аталанты?|Заўры
Флангавы паўабаронца Венецыі?|Вальталіна
Флангавы паўабаронца Вероны?|Камаранэзі
Флангавы паўабаронца Лас Пальмаса?|Лага
Флангавы паўабаронца Пармы?|Бачыні
Флангавы паўабаронца Ўдзінэзэ і зборнай Даніі?|Йоргенсэн
Флангавы паўабаронца Ювентуса і зборнай Італіі?|Дзамброта
Флангавы паўабаронца Ювентуса і зборнай Італіі?|Песота
Форвард Удзінэзэ?|Дзі Мікеле
Форвард маскоўскага “Лакаматыва”, які забіў першы мяч у першым чэмпіянаце СССР, бацька заснавальніка рускага гістарычнага дэтэктыва|Лаўраў
Уругвайскі нападнік Венецыі?|Магаланес
Уругвайскі нападнік Інтэра?|Пашэка
Уругвайскі нападнік Лечэ?|Шэвантон
Уругвайскі нападнік Севіллі?|Атера
Уругвайскі паўабаронца Лечэ?|Джакамацы
Уругвайскі паўабаронца Малагі?|Рамэра
Уругвайскі паўабаронца Ромы?|Гігу
Уругвайскі паўабаронца Севіллі?|Алівера
Уругвайскі паўабаронца Ювентуса?|А'Нэйл
Футб. каманда вышэйшай лігі Расіі 92 г.|асмарал
Футб. трэнер|Качалін
Футбаліст зборнай СССР па футболе 1986 г.|Беланаў
Футбаліст зборнай Расіі 1994 г.|Хлястоў
Футбаліст зборнай Бразіліі 1994 г.|Рамарыо
Футбаліст Залатой каманды на Алімпіядзе-56|Сіманян
Правафлангавы абаронца Ювентуса і зборнай Італіі?|Дзеноні
Правафлангавы гулец Інтэра?|Бінота
Праваэкстрэмісцкі палітычны рух|фашызм
Антыпод праўшуна|ляўшун
Правы абаронца Барселоны і зборнай Іспаніі?|Пуйоль
Правы абаронца Вероны?|Одда
Правы абаронца Дэпартыва і зборнай Іспаніі?|Мануэль Пабла
Правы абаронца Мадрыдскага Рэала?|Міньямбрэс
Правы абаронца Мадрыдскага Рэала?|Мічэл Сальгада
Правы абаронца Малагі?|Жэрарда
Правы абаронца Мілана і зборнай Даніі?|Хэльвег
Правы абаронца Мілана і зборнай Румыніі?|Контра
Правы абаронца Пармы?|Дыяна
Правы абаронца Ромы і зборнай Бразіліі?|Кафу
Правы ці левы край якая зашпіляецца спераду адзежы|борт
Правы ці левы ўхіліст у хрысціянскім веравучэнні|ерэтык
Правы паўабаронца Валенсіі?|Руфетэ
Правы паўабаронца Дэпартыва?|Віктар
Правы паўабаронца Дэпартыва з Аргентыны?|Скалоні
Правы паўабаронца Інтэра і зборнай Аргентыны?|Дзанеці
Правы паўабаронца Мадрыдскага Рэала і зборнай Партугаліі?|Дулю
Правы паўабаронца Мілана?|Брокі
Ангельскі паўабаронца Лас Пальмаса?|Сэмуайз
Правы паўабаронца Пармы і моладзевай зборнай Італіі?|Маркіоні
Правы французскі абаронца-ветэран Валенсіі?|Англома
Апорны паўабаронца Валенсіі і зборнай Уругвая?|Дэ Лос Сантос
Апорны паўабаронца Дэпартыва і зборнай Іспаніі?|Даната
Апорны паўабаронца Дэпартыва?|Маўро Сільва
Апорны паўабаронца Мадрыдскага Рэала і зборнай Іспаніі?|Эльгера
Апорны паўабаронца Мадрыдскага Рэала і зборнай Францыі?|Макелеле
Апорны паўабаронца Мадрыдскага Рэала?|Селадэс
Апорны паўабаронца Мальёркі і зборнай Іспаніі?|Энгонга
Апорны паўабаронца Мальёркі?|Рамерыта
Апорны паўабаронца Райо Валекана?|Азкаітыя
Апорны паўабаронца Рэал Сас'едада?|Ід'якес
Аргентынскі абаронца Лас Пальмаса?|Шурэр
Аргентынскі абаронца Тэнэрыфэ?|Лусэнхоф
Аргентынскі абаронца-ветэран з Пармы?|Сэнсіні
Аргентынскі нападнік Лечэ?|Асорыа
Аргентынскі нападнік Мальёркі?|Квінтерас
Аргентынскі нападнік Ромы, які быў гулец зборнай?|Бальбо
Аргентынскі нападнік Эспаньёла?|Марцін Посэ
Былы паўабаронца Ромы, а цяпер П'яченцы|Дзі Франчэска
Бразільскі паўабаронца Дэпартыва?|Джалмінья
Бразільскі паўабаронца Мадрыдскага Рэала?|Флавіа Кансейсао
Бразільскі паўабаронца Ромы?|Маркас Асунсао
Бразільскі паўабаронца Ромы?|Ліма
Бразільскі правафланговы гулец Кьево?|Эрыберта
Бразільскі абаронца Лечэ?|Жуарэз
Бразільскі абаронца Пармы?|Жуніор
Бразільскі абаронца Перуджы?|Зэ Марыя
Бразільскі абаронца Ромы?|Антоніа Карлас
Бразільскі левафланговы нападнік Мадрыдскага Рэала?|Савіа
Бразільскі нападнік Вероны?|Адаілтан
Бразільскі апорны паўабаронца Дэпартыва?|Эмерсан
Бліскучы нямецкі гулец мінулых гадоў|Меллер
Бліскучы паўабаронца зборнай Францыі?|Кантона
Атакавалы паўабаронца Рэал Сасьедада?|Дэ Педра
Аргентынскі паўабаронца Мальёркі?|Ібагаза
Аргентынскі паўабаронца Марсельскага Алімпіка, гулец у Асасуне на правах арэнды?|Мантэнегра
Аргентынскі флангавы паўабаронца Інтэра?|Гулі
Аргентынскі форвард Удзінэзэ?|Соса
Аргентынскі цэнтральны паўабаронца Брэшыі?|Йлана
Аргентынскі цэнтральны паўабаронца Дэпартыва?|Душэр
Італьянскі паўабаронца К'ево?|Дзанчэтта
Дацкі паўабаронца Ўдзінэзэ?|Гаардэ
Вялікі французскі паўабаронца МЮ?|Кантона
Вялікі французскі футбаліст, які гуляў у васьмідзесятыя за Ювентус|Плаціні
Італьянскі паўабаронца Мілана?|Гатуза
Італьянскі паўабаронца Ромы?|Фузэр
Камерунскі паўабаронца Балонні?|Вамэ
Камерунскі паўабаронца Рэала?|Нжытап
Калумбійскі нападнік Мадрыдскага Рэала?|Конга
Калумбійскі паўабаронца Пармы?|Балана
Левы абаронца Валенсіі і моладзевай зборнай Бразіліі?|Фабіа Аурэліо
Левы абаронца Дэпартыва і зборнай Іспаніі?|Рамэра
Левы абаронца Інтэра і зборнай Грэцыі?|Геаргатас
Левы абаронца К'ево?|Д'Ганна
Левы абаронца Мадрыдскага Рэала і зборнай Бразіліі?|Раберта Карлас
Левы абаронца Мальёркі?|Діаз
Левы абаронца Мілана, набыты з Кіеўскага Дынама?|Каладзэ
Левы абаронца Пармы і зборнай Беларусі?|Гурэнка
Левы абаронца Пармы?|Фалсіні
Левы абаронца Перуджы?|Міланэзэ
Левы абаронца Рэал Сас'едада і зборнай Іспаніі?|Аранзабаль
Левы абаронца Рэала і зборнай Бразіліі?|Раберта Карлас
Левы абаронца Ромы і зборнай Францыі?|Кандэла
Левы абаронца Ўдзінэзэ і моладзевай зборнай Італіі?|Манфрэдзіні
Левы абаронца Ювентуса і зборнай Бразіліі?!|Ацірсан
Левы паўабаронца Дэпартыва і зборнай Іспаніі?|Фран
Левы паўабаронца Валенсіі і зборнай Аргентыны?|Кілі Ганзалес
Левы паўабаронца Мадрыдскага Рэала з Аргентыны?|Салары
Левы паўабаронца Мадрыдскага Рэала?|Баліч
Левы паўабаронца Райо Валекана?|Мічэл
Левы паўабаронца Райо, арандаваны ў Эспаньёла?|Арцеага
Левы паўабаронца Сандэрленда і зборнай Аргентыны?|Арка
Левы паўабаронца Севіллі?|Томас
Левы паўабаронца Тэнэрыфэ?|Іван Аня
Малады талент мадрыдскага Рэала ў нападзе?|Парцілья
Малады уругвайскі паўабаронца Брэшыі?|Карэа
Малады цэнтральны паўабаронца Валенсіі?|Маркена
Малады нападнік Мальёркі і зборнай Камеруна?|Этоа
Малады нападнік Эспаньёла?|Раўль Тамуда
Малады нігерыец у Барселоне?|Бабангіда
Малады паўабаронца Інтэра і зборнай Турцыі?|Эмрэ
Малады паўабаронца Лацыё і зборнай Югаславіі?|Станковіч
Малады паўабаронца Лакаматыва і зборнай Расіі?|Ізмайлаў
Малады паўабаронца Мілана?|Данаці
Малады аргентынскі паўабаронца Мадрыдскага Рэала аддадзены ў арэнду ў Рывер Плэйт?|Камбіаса
Малады бразільскі паўабаронца П'ячэнцы?|Матузалем
Малады брамнік Брэшыі?|Агліардзі
Малады брамнік Мадрыдскага Рэала і зборнай Іспаніі?|Касільяс
Малады галкіпер Ювентуса (Заняў 3-е месца сярод брамнікаў па выніках 2001 гады)|Буфон
Малады абаронца Аякса і зборнай Румыніі?|Ківу
Малады абаронца Балоні?|Закарда
Малады абаронца Брэшыі і зборнай Італіі?|Банера
Малады абаронца Мілана, гулец у Дэрбі на правах арэнды?|Даіна
Паўабаронца Пармы?|Лямушы
Паўабаронца Арсенала і зборнай Швецыі?|Юнберг
Паўабаронца Аталанты і моладзевай зборнай Італіі?|Беліні
Паўабаронца Аталанты і моладзевай зборнай Італіі?|Пінардзі
Паўабаронца Аталанты?|Зеноні
Паўабаронца Аякса і моладзевай зборнай Галандыі?|Ван дэр Ваарт
Паўабаронца Баварыі і зборнай Англіі?|Харгрыўс
Паўабаронца Барселоны і моладзевай зборнай Бразіліі?|Джэавані
Паўабаронца Барселоны?|Жэрар
Паўабаронца Балонні, арандаваны ў Ювентуса?|Брыгі
Паўабаронца Балонні?|Аліве
Паўабаронца Балонні?|Пекіа
Паўабаронца Барусіі Дортмунд і зборнай Чэхіі?|Расіцкі
Паўабаронца Брэшыі і ў мінулым Мілана?|Джунці
Паўабаронца Брэшыі?|Філіпіні
Паўабаронца Валенсіі і зборнай Аргентыны?|Аймар
Паўабаронца Валенсіі і зборнай Іспаніі?|Бараха
Паўабаронца Валенсіі?|Албельда
Паўабаронца Венецыі?|Брэсан
Паўабаронца Вероны?|Калучы
Паўабаронца Вероны?|Мацола
Паўабаронца Вероны?|Теадарані
Паўабаронца Вічэнцы?|Заўлі
Паўабаронца Дэпартыва і зборнай Іспаніі?|Валерон
Паўабаронца Дэпартыва?|Амавіска
Паўабаронца Інтэра і зборнай Галандыі?|Зеедорф
Паўабаронца Інтэра і зборнай Іспаніі?|Фарынас
Паўабаронца Інтэра і зборнай Партугаліі?|Сержыа Кансейсаа
Паўабаронца Інтэра і зборнай Турцыі?|Окан
Паўабаронца Інтэра і зборнай Францыі?|Дальма
Паўабаронца Лас Пальмаса і зборнай Перу?|Джайо
Паўабаронца Лацыё і зборнай Іспаніі?|Мендзета
Паўабаронца Лацыё і зборнай Італіі?|Ліверані
Паўабаронца Лацыё і зборнай Італіі?|Фіарэ
Паўабаронца Лечэ?|Канцічыа
Паўабаронца МЮ і зборнай Англіі?|Бэкхэм
Паўабаронца МЮ і зборнай Аргентыны?|Верон
Паўабаронца Мадрыдскага Рэала і зборнай Англіі?|Макманаман
Паўабаронца Мілана і зборнай Партугаліі?|Руі Кошта
Паўабаронца Мілана і зборнай Турцыі?|Юміт Давала
Паўабаронца Ньюкаслу і зборнай Англіі?|Дайер
Паўабаронца Пармы і зборнай Францыі?|Міку
Паўабаронца Пармы і зборнай Японіі?|Накату
Паўабаронца Пармы?|Маіні
Паўабаронца Райо Валекано?|Луіс Цембранос
Паўабаронца Рэал Сас'едада і зборнай Турцыі?|Тайфун
Паўабаронца Рэал Сас'едада?|Чупрын
Паўабаронца Рэала і зборнай Партугаліі?|Фігу
Паўабаронца Рэала і зборнай Францыі?|Зідан
Паўабаронца Ромы і зборнай Італіі?|Тамазі
Паўабаронца Ромы і зборнай Італіі?|Тоці
Паўабаронца Тэнэрыфэ?|Хуго Маралес
Паўабаронца Тарына?|Вергасола
Паўабаронца Ўдзінэзэ і зборнай Аргентыны?|Пінеда
Паўабаронца Ўдзінэзэ?|Скарлата
Паўабаронца Фіарэнціны?|Амароза
Паўабаронца Фіарэнціны?|Бароніа
Паўабаронца Фіарэнціны?|Коіс
Паўабаронца Чэлсі, капітан моладзевай зборнай Італіі?|Дала Бона
Паўабаронца Эспаньёла і зборнай Мексікі?|Паленсія
Паўабаронца Ювентуса і моладзевай зборнай Італіі?|Марэска
Паўабаронца Ювентуса і зборнай Галандыі?|Давідс
Паўабаронца Ювентуса і зборнай Італіі?|Кантэ
Паўабаронца Ювентуса і зборнай Чэхіі?|Недвед
Паўабаронца ў спартовых гульнях з мячом|хаўбек
Паўабаронца зборнай Бразіліі і Мадрыдскага Рэала 50х гадоў?|Дзідзі
Паўабаронца зборнай Італіі, капітан Ромы?|Тоці
Паўабаронца зборнай Расіі?|Аленічаў
Паўабаронца зборнай Расіі?|Аршавін
Паўабаронца зборнай Расіі?|Бабёр
Паўабаронца зборнай Расіі?|Ізмайлаў
Паўабаронца зборнай Расіі?|Карпін
Паўабаронца зборнай Расіі?|Каряка
Паўабаронца зборнай Расіі?|Лакціонаў
Паўабаронца зборнай Расіі?|Маставы
Паўабаронца зборнай Расіі?|Смерцін
Паўабаронца зборнай Расіі?|Цетрадзе
Паўабаронца зборнай Расіі?|Цітоў
Паўабаронца зборнай Расіі?|Чупрын
Паўабаронца зборнай Францыі і Мадрыдскага Рэала 50х гадоў?|Копа
Паўабаронца зборнай Чэхіі і Ювентуса|Недвед
Паўабаронца-ўніверсал К'ево?|Перота
Паўабаронца Мальёркі?|Нова
Югаслаўскі паўабаронца Атлетыка, гулец за Мальёрку на арэндзе?|Паўновіч
Югаслаўскі паўабаронца Ромы?|Таміч
Швейцарац, паўабаронца Баварыі|Сфорца
Швецкі паўабаронца Венецыі?|Андерсан
Харвацкі абаронца Венецыі?|Цвітановіч
Харвацкі паўабаронца Малагі?|Леко
Французскі паўабаронца Аталанты?|Дабо
Французскі паўабаронца Пармы?|Джету
Партугальскі паўабаронца Тэнэрыфэ?|Біно
Румынскі паўабаронца Валенсіі?|Сербан
Румынскі паўабаронца Мадрыдскага Атлетыка, аддадзены ў арэнду Эспаньёлу?|Мунцяну
Нападнік Арсенала і зборнай Францыі?|Анры
Нападнік Аталанты і былы гулец Мілана?|Камандзіні
Нападнік Аталанты, “Другі Вьеры”?|Расіні
Нападнік Аталанты, адзін з лепшых бамбардзіраў Італьянскага Чэмпіянату?|Доні
Нападнік Аталанты, які пагуляў у Мілане і Перуджэ?|Саўдаці
Нападнік Барселоны і моладзевай зборнай Аргентыны?|Савіола
Нападнік Барселоны і зборнай Бразіліі?|Рівалда
Нападнік Балонні і моладзевай зборнай Італіі, будучы гулец Ювентуса?|Кіпрыані
Нападнік Балонні і зборнай Аргентыны?|Круз
Нападнік Брэшыі, які правёў больш 50 матчаў за зборную Італіі?|Баджа
Нападнік Брэшыі?|Тані
Нападалы Венецыі?|Ванучы
Нападнік Венецыі?|Дзі Наполі
Нападнік Венецыі?|Маньеро
Нападнік Вероны і моладзевай зборнай Італіі?|Гільярдзіна
Нападнік Вероны і зборнай Калумбіі?|Мантана
Нападнік Вероны і зборнай Румыніі?|Муту
Нападнік Дэпартыва і зборнай Галандыі?|Мачай
Нападалы Дэпартыва і зборнай Іспаніі?|Трыстан
Нападнік Дэпартыва і зборнай Уругвая?|Пандзіані
Нападнік Дэпартыва?|Туру Флорэс
Нападнік Інтэра і моладзевай зборнай Італіі?|Вентола
Нападнік Інтэра і зборнай Бразіліі?|Раналда
Нападнік Інтэра і зборнай Італіі?|Вьеры
Нападнік Інтэра і зборнай Турцыі?|Хакан Шукур
Нападнік Інтэра і зборнай Уругвая?|Рэкоба
Нападнік Інтэра са Сьера-Леонэ?|Калон
Нападнік Крузэйра па мянушцы “Звер”?|Эдмунда
Нападнік Кьево і зборнай Італіі?|Марадзінья
Нападнік Кьево?|Касата
Нападнік Ланса, арандаваны Тэнэрыфэ?|Фуэртас
Нападнік Лас Пальмаса?|Цэвенет
Нападнік Лацыё і зборнай Аргентыны?|Клаудзіа Лопез
Нападнік Лечэ і зборнай Славеніі?|Ціміроціч
Нападнік Лечэ і зборнай Харватыі?|Вугрынец
Нападнік Мадрыдскага Рэала і зборнай Іспаніі?|Муніціс
Нападнік Мадрыдскага Рэала і зборнай Іспаніі?|Раўль
Нападнік Мадрыдскага Рэала?|Гуці
Нападнік Малагі і зборнай Панамы?|Дзялі Вальдэс
Нападнік Малагі і зборнай Уругвая?|Дарыа Сільва
Нападнік Мальёркі?|Луку
Нападнік Марсельскага Алімпіка?|Морыс
Нападнік Мілана і моладзевай зборнай Італіі?|Пірла
Нападнік Мілана і зборнай Іспаніі, набыты ў Алавеса?|Хаві Марана
Нападнік Мілана і зборнай Іспаніі, набыты ў Атлетыка?|Хасэ Мары
Нападнік Асасуны?|Расада
Нападнік ПСЖ і моладзевай зборнай Бразіліі?|Раналдзінья
Нападнік Пармы і моладзевай зборнай Італіі?|Банацолі
Нападнік Пармы і зборнай Італіі?|Дзі Вайа
Нападнік Пармы і зборнай Югаславіі?|Мілошавіч
Нападнік Перуджы і зборнай Босніі?|Муслімовіч
Нападнік Перуджы і зборнай Грэцыі?|Врызас
Нападнік Пьяченцы?|Поджы
Нападнік Пьяченцы?|Хабнер
Нападнік Райо Валекана?|Бола
Нападалы Рэал Сасьедада і зборнай Літвы?|Янкаускас
Нападалы Рэал Сасьедада?|Дэ Паула
Нападнік Рэала і зборнай Іспаніі?|Мар'ентэс
Нападнік Рэала і зборнай Іспаніі?|Раўль
Нападнік Ромы і моладзевай зборнай Італіі?|Касана
Нападнік Ромы і зборнай Аргентыны?|Бацістута
Нападнік Ромы і зборнай Італіі?|Мантела
Нападнік Ромы, аўтар гала ў фінале Еўра 2000?|Дэльвекіа
Нападнік Тарына?|Лукарэлі
Нападнік Удзінэзэ?|Муці
Нападнік Фіарэнціны і зборнай Партугаліі?|Нуно Гомэш
Нападнік Фіарэнціны і зборнай Югаславіі?|Міятовіч
Нападнік Фіарэнціны?|Кьеза
Нападнік Фіарэнціны?|Марфеа
Нападнік Эспаньола і зборнай Парагвая?|Бенітэз
Нападнік Эспаньола?|Дэ Лукас
Нападнік Ювентуса і зборнай Італіі?|Дель П'еро
Нападнік Ювентуса і зборнай Францыі?|Трэзэгэ
Нападнік Ювентуса і зборнай Чылі?|Салас
Нападнік каманды “Вугорскіх чараўнікоў” і Мадрыдскага Рэала 50х гадоў?|Пушкаш
Нападнік каманды “Вугорскіх чараўнікоў”?|Альберт
Нападнік каманды “Вугорскіх чараўнікоў”?|Бэне
Нападнік каманды “Вугорскіх чараўнікоў” і Барселоны?|Кубала
Нападнік каманды “Вугорскіх чараўнікоў” і Барселоны?|Цібор
Нападалы маскоўскага “Спартака”?|Шырко
Нападнік зборнай Бразіліі 60 гадоў?|Адземір
Нападнік зборнай Іспаніі і Мадрыдскага Рэала 50х гадоў?|Дель Соль
Нападнік зборнай Іспаніі і Мадрыдскага Рэала 50х гадоў?|Дзі Стэфана
Нападнік зборнай Расіі?|Бясчастных
Нападнік зборнай Расіі?|Кержакоў
Нападнік зборнай Расіі?|Паноў
Нападнік зборнай Расіі?|Піменаў
Нападнік зборнай Расіі?|Сычоў
Нападнік-ветэран Балонні?|Сіньёры
Нападнік-ветэран Тарына?|Феррантэ
Камерунскі нападнік Пармы?|Мбома
Італьянскі нападнік Балонні?|Белуччы
Італьянскі нападнік Балонні?|Лакатэлі
Грэцкі нападнік Удзінэзэ?|Налітціс
Баснійскі нападнік Райо Валекана?|Боліч
Албанскі нападнік Брэшыі?|Тары
Грэцкі нападнік Фіарэнціны?|Вакуфтсіс
Паўднёва-карэйскі нападнік Перуджы?|Ан
Швецкі нападнік Тарына?|Асманоўскі
Украінскі нападнік Мілана?|Шаўчэнка
Расійскі нападнік Тэнэрыфэ?|Сімуценкаў
Футбольнае амплуа Хуліа Іглесіяса|галкіпер
Брамнік Аталанты, які спрабаваў свае сілы ў МЮ?|Таібі
Амплуа бразільца Таффарела?|брамнік
Аўстрыйскі брамнік Фіарэнціны, арандаваны ў Арсенала?|Манінгер
Брамнік Барселоны і моладзевай зборнай Іспаніі?|Рэйна
Брамнік Балонні і зборнай Італіі на ЧМ98?|Пальюка
Брамнік Валенсіі і зборнай Іспаніі?|Канісарэс
Брамнік Валенсіі, які бараніў вароты зборнай іспаніі на ЕЎРА ’96|Канісарэс
Брамнік Валенсіі?|Палоп
Брамнік Венецыі?|Брівіа
Брамнік Вероны?|Ферон
Брамнік Дэпартыва і зборнай Іспаніі?|Маліна
Брамнік Інтэра і зборнай Італіі?|Тольда
Брамнік Інтэра, дублёр Тольдо?|Фантана
Брамнік Кьево?|Лупателі
Брамнік Лечэ?|Чыменці
Брамнік Мадрыдскага Рэала?|Цэзар
Брамнік Малагі?|Арнаў
Брамнік Малагі?|Кантрэрас
Брамнік Мальёркі і зборнай Аргентыны?|Роа
Брамнік Мілана і зборнай Італіі?|Абьяці
Брамнік Пармы і моладзевай зборнай Францыі?|Фрэй
Брамнік Пармы і зборнай Бразіліі?|Тафарэл
Брамнік Перуджы?|Мазанціні
Брамнік Райо Валекана?|Эчэверыя
Брамнік Ромы і моладзевай зборнай Італіі?|Пеліцолі
Брамнік Ромы?|Антаніолі
Брамнік Тарына?|Бучы
Брамнік Удзінэзэ?|Вадаперыцы
Брамнік Фіарэнціны?|Тагліалатэла
Брамнік Эспаньёла?|Мора
Брамнік Ювентуса і моладзевай зборнай Францыі?|Банефой
Брамнік Ювентуса і зборнай Італіі?|Буфон
Брамнік Ювентуса і зборнай Уругвая?|Карыні
Брамнік зборнай Расіі?|Нігматулін
Брамнік зборнай Расіі?|Аўчынікаў
Брамнік зборнай Расіі?|Чычкін
Брамнік зборнай Францыі, дублёр Бартеза на ЕЎРА 2000|Рамэ
Брамнік-бамбардзір зборнай Парагвая?|Чылаверт
Брамнік-ветэран Мілана?|Росі
Брамнік-ветэран Ювентуса?|Рампула
Югаслаўскі брамнік Лас Пальмаса?|Ціковіч
Чэшскі брамнік Брешыі?|Срнічак
Рускі брамнік Вероны?|Нігматулін
Нарвежскі брамнік Севілі?|Ольсэн
Абаронца-ўніверсал Балоні?|Кастэліні
Абаронца Аталанты і ў мінулым Мілана?|Сала
Абаронца Аталанты?|Паганін
Абаронца Аякса і зборнай Ганы?|Якубу
Абаронца Барселоны і зборнай Францыі?|Крыстанваль
Абаронца Балоні і зборнай моладзевай зборнай Італіі, будучы гулец Ювентуса?|Гамберыні
Абаронца Балоні, які гуляў у Інтэры і Наполі?|Фрэзі
Абаронца Балоні?|Фальконэ
Абаронца Брэшыі, загінулы ў аўтакатастрофе?|Мера
Абаронца Брэшыі?|Петруцы
Абаронца Брэшыі?|Эспазіта
Абаронца Валенсіі і зборнай Аргентыны?|Айала
Абаронца Валенсіі і зборнай Югаславіі?|Джукіч
Абаронца Венецыі са Сьера-Леонэ?|Кантэ
Абаронца Вероны?|Філіпіні
Абаронца Дэпартыва і зборнай Партугаліі?|Хелдэр
Абаронца Дэпартыва і зборнай Югаславіі?|Джаровіч
Абаронца Дэпартыва?|Жаімэ
Абаронца Дэпартыва?|Капдэвілья
Абаронца Інтэра і зборнай Калумбіі?|Кордоба
Абаронца Інтэра і зборнай Харватыі?|Шыміч
Абаронца Лацыё і зборнай Галандыі?|Стам
Абаронца Лацыё і зборнай Італіі?|Неста
Абаронца Лацыё і зборнай Італіі?|Панкаро
Абаронца Лечэ?|Ставіні
Абаронца Лечэ?|Танета
Абаронца Мадрыдскага Рэала?|Павон
Абаронца Малагі і зборнай Іспаніі?|Санс
Абаронца Мілана і моладзевай зборнай Аргентыны?|Калачыні
Абаронца Мілана і зборнай Аргентыны?|Шамот
Абаронца Мілана і зборнай Бразіліі?|Року Жуніор
Абаронца Мілана і зборнай Даніі?|Лаўрсен
Абаронца Мілана і зборнай Італіі на працягу 16 гадоў?|Мальдзіні
Абаронца Манака, гулец на арэндзе ў Роме?|Панучы
Абаронца Пармы і зборнай Італіі?|Канавара
Абаронца Пармы?|Багасян
Абаронца Пармы?|Манганэ
Абаронца Пармы?|Сартор
Абаронца Пьячэнцы?|Крыстантэ
Абаронца Радзімы|ваяр
Абаронца Ромы і зборнай Аргентыны?|Самуэль
Абаронца Ромы і зборнай Бразіліі?|Алдаір
Абаронца Ромы, набыты ў Аталанты?|Сівігліа
Абаронца Ромы з Берага Слановай Косткі?|Ласісі
Абаронца Тэнэрыфэ?|Пабла Паза
Абаронца Тарына?|Брамбіла
Абаронца Тарына?|Делі Кары
Абаронца Тарына?|Камота
Абаронца Ўдзінэзэ і зборнай Бельгіі?|Джэно
Абаронца Ўдзінэзэ і зборнай Ганы?|Гарго
Абаронца Ўдзінэзэ?|Дзамбоні
Абаронца Эспаньёла?|Рожэр
Абаронца Ювентуса і зборнай Італіі?|Юльяна
Абаронца Ювентуса і зборнай Уругвая?|Манцёра
Абаронца Ювентуса і зборнай Францыі?|Цюрам
Абаронца Ювентуса і зборнай Харватыі?|Цюдор
Абаронца ў судзе ў Старажытнай Грэцыі|сіндык
Абаронца на судзе?|адвакат
Абаронца зборнай Італіі, чыё прозвішча падобная з вядомай аўтамабільнай кампаніяй|Ферара
Абаронца зборнай Расіі?|Даеў
Абаронца зборнай Расіі?|Ігнашэвіч
Абаронца зборнай Расіі?|Коўтун
Абаронца зборнай Расіі?|Нічыпараў
Абаронца зборнай Расіі?|Анопка
Абаронца зборнай Расіі?|Сенікаў
Абаронца зборнай Расіі?|Саламацін
Абаронца зборнай Расіі?|Чугайнаў
Абаронца ўніверсал Аталанты?|Рустыка
Абаронца-ветэран Брэшыі?|Калоры
Абаронца-ветэран Фіарэнціны і зборнай Італіі?|Дзі Лівіа
Абаронца-ўніверсал Удзінэзэ?|Бертота
Абаронца-ўніверсал з Пармы?|Бенарыва
(1801–48), рас. кампазітар, спявак рамансаў “Уздоўж па вуліцы завіруха мяце”, “Чырвоны сарафан”, “На світанку ты яе не будзі”?|Варламаў
(павел.) Бажаство?|ідалішча
(змянш.) Казурка?|камарык
... – гэта спосаб марнаваць грошы без усякага задавальнення. (Арман Салакру)?|эканомія
... – гэта добра загрымаванае кітайскае?|японскае
... – гэта добра схуднелае тоўстае?|тонкае
... – гэта добра праспалае п'янае?|цвярозае
... – гэта шостае пачуццё, без якога астатнія пяць бескарысныя. (Сомерсет Моэм)?|грошы
... у смузе?|вожык
... да вушэй, хоць матузка прышый?|рот
... і бабёр (байка С. Міхалкова)?|заяц
... натрыю выкарыстоўваюць як кансервант харчовых прадуктаў?|бензаат
... не бывае без агню?|дыму
... нябёсаў (хіт групы “Тэхналогія”)?|тэлефон
... просяць чаравікі, у якіх падэшва ледзь ліпіць (пра што гаворка?)?|кашы
... сонечнай даліны – кінастужка з удзелам знакамітага джаз-аркестра Глена Мілера?|серэнада
... сто – так звалася ў ХII–ХV павеках у Ноўгарадзе аб'яднанне купцоў, якія гандлявалі воскам вакол царквы Івана Папярэдніка?|іванскае
... гарачага захаплення хутка праходзіць, застаюцца ланцугі і разумны розум (Фраза Паратова ў “Беспасажніцы” А. Астроўскага)?|чад
...-бурум (слова, якое робіць гэту “абракадабру” сінонімам бязладзіцы і мітусні)?|шурум
... Мартурано – п'еса Эдуардзе дэ Піліпе?|Філумена
...-самагуды (казачная прылада, які не патрабуе выканаўцу)?|гуслі
Сабака рыкае, калі сярдуе, і віляе хвастом, калі цешыцца. Яна, як мы ўмовіліся, звычайная. А я? Я бурчу, калі мне прыемна, і віляю хвастом, калі злуюся. Выснова: я – ненармальны. Хто ж зрабіў такую выснову?|чэшырскі кот
“Добрая ... бяжыць, а худая – ляціць”. Пра што гаворка ў прымаўцы?|слава
0,1 марской мілі, ці 185,2 м?|кабельтаў
1/32 компаса?|румб
1/4 частка круга?|квадрант
100 градусаў па Фарэнгейце – гэта ... градусаў па Цэльсіі?|37,8
11-я ў свеце па велічыні пустэльня ў Сярэдняй Азіі?|Кызылкум
12 тузінаў (лік 144)?|грос
150-годдзе гэтага сплава тэхнікі і мастацтва адзначалася ў 1988 году. Гэта ... ?|фатаграфія
16-ы прэзідэнт ЗША, прыняў закон пра адмену рабства (1809–65); марка аўтамабіля?|Лінкальн
2 у ступені 10?|1024
2 у ступені 16?|65536
23-і прэзідэнт ЗША (гады жыцця 1833–1901, гады прэзідэнцтва 1889–1893, рэспубліканец)?|Гарысан
240 з 450-ці гатункаў сыра вядомых у свеце выпускаецца ў краіне ... ?|Францыя
3.14159 больш вядома як?|пі
34-ы прэзідэнт ЗША (гады жыцця 1890–1969, гады прэзідэнцтва 1953–1961, рэспубліканец)?|Эйзенхауэр
35-ы прэзідэнт ЗША (1961–63), ад Дэмакратычнай партыі?|Кенэдзі
365 дзён 5 гадзін ... хвілін 45.51 секунда. Гэта дакладная працягласць года. А колькі хвілін?|48
38-ы прэзідэнт ЗША (нарадзіўся ў 1913, гады прэзідэнцтва 1974–1977, рэспубліканец)?|Форд
39-ы прэзідэнт ЗША (нарадзіўся ў 1924, гады прэзідэнцтва 1977–1981, дэмакрат)?|Картар
3d шутар (адказ ангел. літарамі)|quаkе
Зеўс, звярнуўшыся ў быка, на сабе павёз ... ?|Еўропу
4 чэрвеня 1888 г. кангрэс штата Нью-Ёрк прыняў біль пра скасаванне пакарання смерцю праз павешанне. Што прычынілася для гэтага гуманнага акту?|электрычнае крэсла
41-ы прэзідэнт ЗША (нарадзіўся ў 1924, гады прэзідэнцтва 1989–1993, рэспубліканец)?|Буш
42-і прэзідэнт ЗША (нарадзіўся ў 1946, гады прэзідэнцтва 1993–2000, дэмакрат)?|Клінтан
4-ы чэмпіён свету па шахматах?|Алёхін
4-складаны верш?|пеон
4-радкоўе санета?|катрэн
А(b+с)=аb+ас – гэта ўласцівасць ...?|дыстрыбутыўнасці
Спартовец, як правіла, ва ўзросце 19–22 гадоў?|юніёр
Flаsh ВIОS ад кампаніі Сhаintесh Соmрutеr служыць для абароны ВIОS ад ... ?|вірусаў
Ноmо hоmini luрus еst. Гэта лацінская прыказка азначае: “... чалавеку – воўк”?|чалавек
Не кожны, хто ведае занадта шмат, ведае ... ?|пра гэта
Intеl Реntium III прыналежыць да ... пакалення працэсараў (лік вялікімі літарамі)?|чацвёртага
Хто быў адным з “бацькоў” Козьмы Пятровіча Пруткова?|Талсты
Sех Рistоls – панк, Dересhе Моdе – тэхна, Меtаlliса – метал, Nirvаnа – ...?|гранж
Тhе lеаsе – гэта ... ?|арэнда
Х?|ікс
А ці не ў амперах вымяраецца сіла току?|так
А скакаць злей мяне няма ў Маскве! – выхваляўся гэты герой рамана “Пётр I” А. Талстога?|Меншыкаў
А ў індзейцаў усе дзеўкі – ...! (Н. Фаменка)?|чырвоныя
А што, бацька – спытаў Бэндар, – нявесты ў вас у горадзе ёсць? – Каму і ... нявеста?|кабыла
А. І. Лебедзь неяк сказаў: “Генерал – дэмакрат, гэта ўсё адно, што ... ”?|габрэй-аленявод
А. Герцэн: “Усяго менш эгаізму ў ... ”?|рабыні
Першы чэмпіён свету па акрабатыцы, шматразовы чэмпіён СССР|Скакун
Ірландская бяседа; бяседа, на сярэдзіне якога ўсталявана невысокая стромая перашкода|більярд
Імя Кірава, але не Сяргея Міронавіча (балгарскі спявак і кінаакцёр)|Бісер
Як клікалі прыдворнага арганіста ангельскай каралевы Лізаветы – па адданні, аўтара ангельскага гімна?|Джон Булль
Кісламалочны прадукт – грузінская сыраватка|мацыоні
Кісламалочны прадукт – грузінская сыраватка|мацоні
Каго ў Японіі ў эпоху Кэйтэ звалі Эсу Курысута?|Хрыста
Хто мае 4 твары, 4 рукі і сядзіць на лебедзі?|Брама
Абба – швецкая поп-група, паўстала ў ... ?|1973
Абебе Бікіла стаў Алімпійскім чэмпіёнам па бегу, уразіўшы ўсіх тым, што прайшоў дыстанцыю?|набасанож
Абрыкосы, высушаныя цэлымі, з костачкамі?|урук
Абсалютны нуль тэмпературы па шкале Цэльсія?|-273,15
Абсурдная ... чалавецтва выкрыта галандскім мастаком Брэйгелем Старэйшым на карціне “Гульні дзяцей”?|мітусня
Авіярэйс па-за раскладам?|чартар
Аўстралійскі сумчатый мядзведзь, жыве на дрэвах?|каала
Аўстрыйскі пісьменнік і філосаф (1883–1924). У сваіх творах у паэтычнай прыпеваснай форме ўвасобіў матыў трагічнага бяссілля чалавека перад абсурднасцю свету. Гэта Франц ... ?|Кафка
Аўстрыйскі футбольны клуб?|рапід
Аўтарытэтны злодзей-рэцыдывіст, які стаіць на чале злачыннай групы?|князь
Аўтобусны і тралейбусны квіток на месяц?|праязны
Аўтамат, кіраўнік самалётам?|аўтапілот
Аўтаномія Расіі?|Тува
Аўтаномія Расіі?|Хакасія
Аўтападымальнік?|дамкрат
Аўтар “Гора ад розуму”?|Грыбаедаў
Аўтар балета “Дон-Кіхот”?|Мінкус
Аўтар драматычнага твора “Моцарт і Сальеры”?|Пушкін
Аўтар і вядоўца тэлепраграмы, якая па яго словах “нават ідучы з госцяў, ідзе ў госці”?|Кізякоў
Аўтар і выканавец песень “Спадары афіцэры”, “Масква”?|Газманаў
Аўтар карціны “Грот у Сарэнта з выглядам на Везувій”?|Шчадрын
Аўтар класічнага ўзору мудрагелістай мовы: “Дзюр бул щыл убещур...” – Велемір ... ?|Хлебнікаў
Аўтар кнігі “Барыс Ельцын: ад світання да змяркання”?|Каржакоў
Аўтар кнігі “Брэсцкая крэпасць”?|Смірноў
Аўтар музыкі да кінастужак “Каўказская палонніца”, “Дыяментавая рука”?|Зацэпін
Аўтар павесці “Апошнія залпы”, рамана “Гарачы снег” (экранізаваны)?|Бондараў
Аўтар павесці пра Тома Соеру?|Твен
Аўтар паэмы “Тэагонія” пра паходжанне грэцкіх богаў?|Гесіёд
Аўтар твора “Казка пра цара Салтана”?|Пушкін
Аўтар твора “Скупы рыцар”?|Пушкін
Аўтар п'есы, па матывах якой зняты фільм “Іван Васільевіч змяняе прафесію”?|Булгакаў
Аўтар рамана “Рабінзон Крузо”?|Дэфо
Аўтар складання “Так казаў Заратустра”?|Ніцшэ
Аўтар вершаў “У прыроды няма дрэннага надвор'я”?|Разанаў
Аўтар сцэнара да кінастужкі “Волга-Волга”?|Эрдман
Аўтар тэлеперадачы “Хто там...” на канале “Культура”?|Вернік
Аўтар тлумачальнага слоўніка жывой вялікарускай рускай мовы?|Даль
Аўтар экранізаванага рамана “Змеялоў”?|Карэлін
Аўтар гэтай фразы біскуп Жэром дэ Анже, а вядомай усім яна стала дзякуючы Франсуа Рабле: “... прыходзіць падчас ежы”?|апетыт
Аўтар, у каго ўпершыню прагучаў выраз “З выдатнага далёкая”?|Гогаль
Аўтарскае права?|капірайт
Аўтастрада, чыгунка?|магістраль
Аўтатраса, праезная частка?|дарога
Агрэсія Нямеччыны супраць СССР 1941 год?|Барбароса
Адм.-тэр. адзінка, падраздзяленне павета ў Расіі?|воласць
Адмін.-тэрытар. адзінка Расійскай імперыі?|увесь
Адміністрацыйна-навучальнае кіраванне факультэта?|дэканат
Адмірал Ветлугін з аповесці К. Станюковіча “Грозны адмірал” даводзіцца аўтару ... ?|бацькам
Ажурны машынны гафт?|рышэлье
Азіяцкая хатняя скаціна, выведзены з індыйскага тура.|зебу
Азіяцкі мысляр, аўтар развагі: “Падужаць благія звычкі лягчэй сёння, чым заўтра”?|Канфуцый
Азіяцкі арашальны канал?|арык
Азотнае ўгнаенне, NН4Н2РО4 і (NН4)2НРО4?|амафос
Акварыумная рыбка даўжынёй да 6 см. Радзіма – у прэсных водах Паўднёвай Амерыкі?|гупі
Акт вышэйшага органа дзяржаўнай улады|закон
Акцёр – герой лепшых вестэрнаў 60-х гадоў, уладальнік мноства оскараў і рэжысёр фільма “Недараваны”. Захапляецца гольфам, валодае рэстаранам “Гольф”, а таксама выпускае спартовую адзежу пад маркай ТЕНАМА?|Іствуд
Акцёр, аматар “Красунь” і прастытутак?|Гір
Акцёр, саўладальнік сеткі рэстаранаў “Планета Галівуд”?|Сталонэ
Акцёр тэатра і кіно, выканавец ролі Мюлера ў тэлесерыяле “Сямнаццаць імгненняў вясны”?|Бранявы
Акцёр, які выканаў ролю Шцірліца ў фільме “Сямнаццаць імгненняў вясны”?|Ціхонаў
Акцёр, выканавец ролі Малдэра ў серыяле “Х-Filеs” і фільме “Эвалюцыя”?|Духоўны
Акцёр, якога хапіла толькі на “9 1/2 тыдняў”?|Рурк
Акцёр, які здымаўся ў галоўнай ролі ў фільме “Канвой”?|Берэнджэр
Акцёр, у героя якога Шарыкаў у Дамкаме ўзяў 7 рублёў “на куплю падручнікаў”?|Карцэў
Акцёр-суперзвезда “Бэтмэн”, “Ззянне”, “Воўк”?|Нікалсан
Акцёры груз. нар. тэатра масак?|берыке
Актыўны прыхільнік вучэння?|апалагет
Акторка вахтанговской школы, якая выканала ролю Настассі Піліпаўны ў спектаклі тэатра і ў фільме І. Пыр'ева “Ідыёт”?|Мінорская
Акторка, якая здымалася ў тэлестужцы “Аперацыя «Трэст»”?|Касаткіна
Акторка, сталая вядомай пасля выйсця на экран фільма “Шэрбурскія парасонікі”?|Дзенеў
Акцёр, які згуляў Аніскіна?|Жараў
Аляксей Арлоў даслаў Кацярыне Другой цыдулку, у якой прызнаецца ў яго забойстве, што здымае з Кацярыны падазрону ў ім. Хто ж ён?|Пётр Трэці
Алкаголік?|п'яніца
Алігатарава груша – вечназялёнае дрэва сямейства лаўровых з ядомымі пладамі?|авакада
Дыямент, які належаў Людовіку ХV, які Напалеон загадаў управіць у эфес сваёй шпагі?|рэгент
Алмазнае ўпрыгожванне, з-за якога разгарэўся сыр-бор у “Трох мушкецёрах”?|падвескі
Пунсовае палатно?|кумач
Альтэрнатыўныя крыніцы энергіі – энергія ветра, сонечная, ... ?|прыліваў
Альфа, а далей?|бэта
Амазонскі рачны дэльфін?|інія
Амер. паліцыянт?|коп
Амер. ферма?|ранча
Амер. фізік, Нобелеўск. лаўрэат 1952 г.?|Парсэл
Амерыка?|ЗША
Амерыканец, сталы чэмпіёнам Алімпійскіх гульняў?|Люіс
Амерыканец, суперзвезда сусветнай эстрады?|Джэксан
Амерыканск. музычны штотыднёвік?|білборд
Амерыканская зброевая фірма?|вінчэстар
Амерыканская кінаактрыса Норма Бэйкер больш была вядомая пад імем?|Мэрылін Манро
Амерыканская міжпланетная станцыя?|вікінг
Амерыканскі астранаўт, магістр навук?|Андерс
Амерыканскі астраном (1889–1953). Даказаў зорную прыроду пазагалактычных туманнасцяў, усталяваў заканамернасць разлёту галактык. У яго гонар названы амерыканскі касмічны тэлескоп. Хто ён?|Хабл
Амерыканскі бальны танец?|твіст
Амерыканскі генетык і вірусолаг. Нобелеўская прэмія (1969, сумесна з М. Дэльбрукам і С. Э. Лурыя)?|Хершы
Амерыканскі інжынер, адмысловец у вобласці электронікі (Неwlеtt-Расkаrd)?|Х'юлет
Амерыканскі Калашнікаў?|кольт
Амерыканскі месяцаход?|ровер
Амерыканскі спявак Стынг напачатку песні “Рускія” выкарыстоўваў голас ... ?|Кірылава
Амерыканскі пісьменнік ХIХ стагоддзі, аўтар рамана “Апошні з магікан”?|Купер
Амерыканскі пісьменнік, пачынальнік амерыканскага рамантызму, аўтар жыццяпісаў Калумба, Вашынгтона.|Ірвінг
Амерыканскі рэжысёр і акцёр, “які апанаваў” экраны “Крымінальным чытвом”?|Таранціна
Амерыканскі спартовец лёгкаатлет, шматразовы чэмпіён свету ў бегу на кароткія дыстанцыі?|Люіс
Амерыканскі фізік і фізікахімік (1881–1957, Нобелеўск. прэмія 1932)?|Ленгмюр
Амерыканскі фізік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі?|Вільсан
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1907)?|Майкельсан
Амерыканскі філосаф-заснавальнік сучаснай мадальнай логікі?|Люіс
Амерыканскі фільм “Некаторыя любяць гарачэй” ў айчынным пракаце зваўся ...?|у джазе толькі дзяўчыны
Амерыканскі хімік, Нобелеўская прэмія 1983?|Таўбэ
Амерыканскі хімік. Нобелеўская прэмія (1979, сумесна з Г. Віцігам)?|Браўн
Амерыканскі штат?|Караліна
Амерыканскі экс-міністр і мільянер, які не здолеў зняць гасцінічны нумар у Ленінградзе?|Твістэр
Амерыканскі экс-чэмпіён свету па шахматах?|Фішар
Амерыканскае лато?|бінга
Амерыканскае “стварэнне” на кожным маскоўскім куце, якому пацешыўся б генсек Хрушчоў?|папкорн
Амерыканцы назвалі яе “Самай адваротнай” першай лэдзі ЗША ХХ стагоддзі?|Нэнсі Рэйган
Анаграма – нядаўняя знакамітасць: ЬЕНЛЫЦ?|Ельцын
Аналогам нашага Люцыпара ў Ісламе з'яўляецца?|ібліс
Анатоль Крол узначаліў Дзяржаўны эстрадны аркестр Узбекістана ў ... гадоў?|17
Анатоль Франс сфармуляваў так званы “закон цікавасці”: “Каб пераварыць веды, трэба паглынаць іх з ...” . Канец фразы?|апетытам
Ангіолаг уважліва вывучае ... ?|пасудзіны
Ангел. ветэрынарны лекар і пісьменнік?|Херыат
Ангел. філосаф, логік, матэматык. Нобелеўская прэмія па літаратуры (1950)?|Расэл
Ангельскі хорт?|грэйхаўнд
Ангельская палітычная партыя, прамаці цяперашняй кансерватыўнай.|торы
Ангельскі мараплавец 16 стагоддзі?|Дрэйк
Ангельскі піўны бар?|паб
Ангельскі пісьменнік. Раман “Эвфуэс і яго Англія”?|Лілі
Ангельскі вайскавод і дзяржаўны дзеяч. У вайне супраць Напалеона I камандаваў ангельскімі войскамі на Пірэнэйскім паўвостраве і ў бітве пры Ватэрлоо?|Велінгтон
Ангельскі вандроўца Ватсан сказаў, што калі вы пабылі там шэсць тыдняў – вы ўсё разумееце. Праз шэсць месяцаў вы пачняце сумнявацца. Праз шэсць гадоў вы ні ў чым не ўпэўнены. Што гэта за краіна?|Японія
Ангельскі рок-музыка, які быў лідар групы “Gеnеsis”?|Пітэр Габрыэль
Ангельскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па эканоміцы?|Стоўн
Ангельскі гумарыст Джэром Капка Джэром напісаў “Троі ў лодцы, не лічачы ...”?|сабакі
Ангельскае Т?|ці
