Роля, у якой Віні-Пух быў на вышыні|хмарка
Арыенцір для беглага звера?|лавец
Французская страва, “якое сядзіць” у пячонцы|паштэт
Цвёрды характар|арэх
Дзерці яе – значыць крычаць|глотка
Яе “граніт” грызуць усё, хто варта прынцыпу “што жывём, то вучымся”|навука
Яе “цягнуць”, калі занадта доўга не пачынаюць|гума
Жанчына як прадмет, за якім варта “валакчыся”|спадніца
Падзялі з сябрам, а вячэру аддай ворагу|абед
Стары з халадком|Мароз
Вага солі, з'едзенай пры дужым сяброўстве|пуд
Група людзей, вядучых закулісную барацьбу?|трупа
Вынаходства, якое нарабіла шмат шуму?|радыё
Іх навастраюць, калі збіраюцца ўцячы?|лыжы
То, аба што можна біцца|заклад
Трэба лезці ў кузаў, калі ім назваўся?|грузд
Орган, у якім сядзіць у вас той жа, хто вам лысіну праеў?|печань
Тачыла для каменя|кропля
Нядрэмнае|вока
Непажаданае ўпрыгожванне для вушэй|локшына
Жывёла, закапанае разам з праўдай|сабака
Пояс у самым "шырокім сэнсе гэтага слова (рус.)?|кушак
Бацька праўды?|спрэчка
Рызыкоўны спосаб пакінуць іншага ў дурнях|гульня
“На ...” трымаецца тое ж, што трымаецца на валасінцы|смаркачах
Частка нажа, “даведзеная” да ручкі вытворцам?|лязо
Частка адзежы, якую яхідна раяць “трымаць шырэй”?|кішэнь
Што “сыплецца” са старызны|пясок
“Бітва пра заклад”|пары
Змесціва бота, якім можна ахарактарызаваць ступень ап'янення шаўца|вусцілка
Што рыбе без патрэбы?|парасонік
Гэты маленькі прадмет быў здольны зберагчы вам сто сабе падобных?|капейка
... лёсам завуць таго, да каго фартуна ні разу не паварочвалася задам (пра каго гаворка?)|распешчаным
... халоднай вады абліваюць таго, каго паражаюць непрыемнай весткай (тара з выраза)?|цэбрам
Хапіць праз ... – значыць перастарацца|край
Норма спажывання солі для грунтоўнага знаёмства|пуд
Ашуканец, пазначаны богам|шэльма
Гульня, у якой пажаданне “каб табе дабра не было” можа быць добрым пажаданнем|даміно
Эталон стану|аса
Што трэба ўжываць, каб дах не паехаў|кроква
Што паляць, моцна ліслівячы|фіміям
Ён і цяпер там|воз
Яна і цярпенне ўсё ператруць|праца
Аднабаковая дамова з уласным сумленнем|угода
Шоўкі, якія падштурхоўваюць да парушэння закона|абавязкі
Закопваюць у зямлю, але не нябожчык|талент
Варыянт рашэння задачы, калі ваўкі сыты і авечкі цэлыя|оптымум
Калі вам распавялі шмат сумніўнага, значыць, навярнулі тры такіх|кораб
Частка абутку, пад якой знаходзіцца муж у жонкі|абцас
Чалавек, загадзя што мые рукі|хірург
Чалавек, які не прызнае нават праўды, калі яна голая|ханжа
Службовец, не мелы вялікага ўплыву, – гэта дробная|сошка
Дурыла, да якога дастасоўны рэдкі эпітэт (з рус.) “стаеросавы”|дубец
Выклічнік, якога нельга прамаўляць, пакуль не пераскочыў|гоп
У старажытных рымлян там ляжыць заяц. А што там у нас робіць сабака?|закапана
Цыркач, які ўстаў на вельмі вузкі шлях?|канатаходзец
Чай, які настаяў на сваім|запарка
Чалавек з узважаным падыходам (спарт.)|штангіст
Чалавек, які дыхае на ладан перагарам|п'яніца
Чалавек, які плаціць за тое, што яму закочваюць сцэны|глядач
Чалавек, што дзюбае, як курачка, па зярнятку|крыхабор
Часткі цела, па якіх ходзяць дзяўчыны лёгкіх паводзін|рукі
Хто з удзельнікаў карыды працуе галавой|бык
Месца, дзе могуць і рэшты даць|каса
Калі чалавек не ў сабе, кажуць, што ён ў яго “паехаў”|дах
Кожную поўнач канчаюць з сабой?|суткі
Прадмет сталага пошуку ў стозе сена|іголка
Ледзь-ледзь душа ў ...|целе
Правакатар зуба|вока
Правакатар мышынай надзьмутасці|крупы
Робяць караля, але не тата з мамай|світа
Хадавы тавар|абутак
З месца ў ...|кар'ер
З мілым рай і ў будане, калі мілы ...|аташэ
З яго ваду не піць|твар
Метал, які выклікаў ліхаманку (амерыканск.)|золата
Кажуць: ... – розуму магіла|сіла
Кажуць, што яна “нарадзіла мыш”, але ўвачавідкі гэтага ніхто не бачыў|гара
Кажуць, што яе кошт выяўляецца ў свечках|гульня
Кажуць, што яе можна павесіць у курыльні|сякера
Кажуць “... паблытаў”, што значыць – нячысты падсунуў|нячысьцік
Кажуць, калі сіла ёсць, яго не трэба|розум
Кажуць, яна апраўдвае сродкі|мэта
Камень, які грызуць вучні|граніт
“Паварочвай ...” у прастамоўі кажуць замест: “Правальвай” – адна з гэтых жэрдак|аглоблю
Ўстанова па адпраўцы людзей на нябёсы|аэрапорт
Частка цела, здольная быць апорай для блізкага?|плячо
Ўбачыць што і памерці?|Парыж
Розум замяняе|сіла
Розуму ...|палата
Воз, выдатна якая абыходзіцца без пятага кола|калёсы
Адметная асаблівасць збітага, вядомага ўсім анекдота|барада
Ўмелец, што змотвае вуды|рыбалоў
Той, які іншага такога ж бачыць здалёку (паводле прымаўкі)|рыбак
Ёю не пераб'еш абуха|пуга
Што мараць зрабіць з суддзі футбольныя заўзятары|мыла
Куды ўстаўляюць палкі нядобразычліўцы?|кола
Вадаём, які п'янаму па калена|мора
Не варта чакаць ад яе ўцёкаў у лес, паколькі на ваўка яна зусім не паходзіць|праца
Яго не рэкамендуецца закопваць у зямлю|талент
Земляныя напаўняльнікі (з прымаўкі)|чуткі
Знак прыпынку, пад якім “знаходзіцца” сумніўная справа|пытанне
Не казіная справа на ім гуляць|баян
Цэнтральны абаронца Валенсіі і зборнай Аргентыны?|Пелегрына
Цэнтральны абаронца Вероны і моладзевай зборнай Італіі?|Канавара
Цэнтральны абаронца Вероны?|Дзанкі
Цэнтральны абаронца Дэпартыва?|Цезар
Цэнтральны абаронца Інтэра і зборнай Італіі?|Матэрацы
Цэнтральны абаронца Інтэра?|Падалінья
Цэнтральны абаронца К'ево?|Фогліа
Цэнтральны абаронца Лас Пальмаса?|Рамон
Цэнтральны абаронца Мадрыдскага Рэала і зборнай Іспаніі?|Йеро
Цэнтральны абаронца Мадрыдскага Рэала?|Кампо
Цэнтральны абаронца Мадрыдскага Рэала?|Каранка
Цэнтральны абаронца Малагі?|Літос
Цэнтральны абаронца Пармы і моладзевай зборнай Італіі?|Ферары
Цэнтральны абаронца Пармы?|Тарызі
Цэнтральны абаронца Тарына?|Галантэ
Цэнтральны абаронца Ўдзінэзэ?|Соціл
Цэнтральны абаронца Фіарэнціны?|Адані
Цэнтральны абаронца Фіарэнціны?|П'ерыні
Цэнтральны абаронца Ювентуса і зборнай Італіі?|Ферара
Цэнтральны абаронца-ветэран Мальёркі?|Надал
Цэнтральны паўабаронца Брэшыі?|Фантана
Цэнтральны паўабаронца Інтэра і зборнай Італіі?|Дзі Б'яджа
Цэнтральны паўабаронца Інтэра?|Дзанеці
Цэнтральны паўабаронца К'ево?|Карыні
Цэнтральны паўабаронца Лацыё?|Джанікеда
Цэнтральны паўабаронца Мадрыдскага Рэала і зборнай Францыі?|Зідан
Цэнтральны паўабаронца Мілана і зборнай Італіі?|Альбертыні
Цэнтральны паўабаронца Мілана?|Амбразіні
Цэнтральны паўабаронца Пармы і зборнай Аргентыны?|Алмейда
Цэнтральны паўабаронца Пармы і зборнай Ганы?|Апіа
Цэнтральны паўабаронца Перуджы?|Тэдэска
Цэнтральны паўабаронца Ромы і зборнай Бразіліі?|Эмерсан
Цэнтральны паўабаронца Тарына?|Дзі Ашэнтіс
Флангавы абаронца Фіарэнціны і зборнай Італіі?|Тарычелі
Флангавы абаронца інтэра?|Серэна
Флангавы гулец Лацыё і зборнай Аргентыны?|Кастраман
Флангавы нападнік Балонні?|Нерва
Флангавы паўабаронца Аталанты?|Заўры
Флангавы паўабаронца Венецыі?|Вальталіна
Флангавы паўабаронца Вероны?|Камаранэзі
Флангавы паўабаронца Лас Пальмаса?|Лага
Флангавы паўабаронца Пармы?|Бачыні
Флангавы паўабаронца Ўдзінэзэ і зборнай Даніі?|Йоргенсэн
Флангавы паўабаронца Ювентуса і зборнай Італіі?|Дзамброта
Флангавы паўабаронца Ювентуса і зборнай Італіі?|Песота
Форвард Удзінэзэ?|Дзі Мікеле
Форвард маскоўскага “Лакаматыва”, які забіў першы мяч у першым чэмпіянаце СССР, бацька заснавальніка рускага гістарычнага дэтэктыва|Лаўраў
Уругвайскі нападнік Венецыі?|Магаланес
Уругвайскі нападнік Інтэра?|Пашэка
Уругвайскі нападнік Лечэ?|Шэвантон
Уругвайскі нападнік Севіллі?|Атера
Уругвайскі паўабаронца Лечэ?|Джакамацы
Уругвайскі паўабаронца Малагі?|Рамэра
Уругвайскі паўабаронца Ромы?|Гігу
Уругвайскі паўабаронца Севіллі?|Алівера
Уругвайскі паўабаронца Ювентуса?|А'Нэйл
Футб. каманда вышэйшай лігі Расіі 92 г.|асмарал
Футб. трэнер|Качалін
Футбаліст зборнай СССР па футболе 1986 г.|Беланаў
Футбаліст зборнай Расіі 1994 г.|Хлястоў
Футбаліст зборнай Бразіліі 1994 г.|Рамарыо
Футбаліст Залатой каманды на Алімпіядзе-56|Сіманян
Правафлангавы абаронца Ювентуса і зборнай Італіі?|Дзеноні
Правафлангавы гулец Інтэра?|Бінота
Праваэкстрэмісцкі палітычны рух|фашызм
Антыпод праўшуна|ляўшун
Правы абаронца Барселоны і зборнай Іспаніі?|Пуйоль
Правы абаронца Вероны?|Одда
Правы абаронца Дэпартыва і зборнай Іспаніі?|Мануэль Пабла
Правы абаронца Мадрыдскага Рэала?|Міньямбрэс
Правы абаронца Мадрыдскага Рэала?|Мічэл Сальгада
Правы абаронца Малагі?|Жэрарда
Правы абаронца Мілана і зборнай Даніі?|Хэльвег
Правы абаронца Мілана і зборнай Румыніі?|Контра
Правы абаронца Пармы?|Дыяна
Правы абаронца Ромы і зборнай Бразіліі?|Кафу
Правы ці левы край якая зашпіляецца спераду адзежы|борт
Правы ці левы ўхіліст у хрысціянскім веравучэнні|ерэтык
Правы паўабаронца Валенсіі?|Руфетэ
Правы паўабаронца Дэпартыва?|Віктар
Правы паўабаронца Дэпартыва з Аргентыны?|Скалоні
Правы паўабаронца Інтэра і зборнай Аргентыны?|Дзанеці
Правы паўабаронца Мадрыдскага Рэала і зборнай Партугаліі?|Дулю
Правы паўабаронца Мілана?|Брокі
Ангельскі паўабаронца Лас Пальмаса?|Сэмуайз
Правы паўабаронца Пармы і моладзевай зборнай Італіі?|Маркіоні
Правы французскі абаронца-ветэран Валенсіі?|Англома
Апорны паўабаронца Валенсіі і зборнай Уругвая?|Дэ Лос Сантос
Апорны паўабаронца Дэпартыва і зборнай Іспаніі?|Даната
Апорны паўабаронца Дэпартыва?|Маўро Сільва
Апорны паўабаронца Мадрыдскага Рэала і зборнай Іспаніі?|Эльгера
Апорны паўабаронца Мадрыдскага Рэала і зборнай Францыі?|Макелеле
Апорны паўабаронца Мадрыдскага Рэала?|Селадэс
Апорны паўабаронца Мальёркі і зборнай Іспаніі?|Энгонга
Апорны паўабаронца Мальёркі?|Рамерыта
Апорны паўабаронца Райо Валекана?|Азкаітыя
Апорны паўабаронца Рэал Сас'едада?|Ід'якес
Аргентынскі абаронца Лас Пальмаса?|Шурэр
Аргентынскі абаронца Тэнэрыфэ?|Лусэнхоф
Аргентынскі абаронца-ветэран з Пармы?|Сэнсіні
Аргентынскі нападнік Лечэ?|Асорыа
Аргентынскі нападнік Мальёркі?|Квінтерас
Аргентынскі нападнік Ромы, які быў гулец зборнай?|Бальбо
Аргентынскі нападнік Эспаньёла?|Марцін Посэ
Былы паўабаронца Ромы, а цяпер П'яченцы|Дзі Франчэска
Бразільскі паўабаронца Дэпартыва?|Джалмінья
Бразільскі паўабаронца Мадрыдскага Рэала?|Флавіа Кансейсао
Бразільскі паўабаронца Ромы?|Маркас Асунсао
Бразільскі паўабаронца Ромы?|Ліма
Бразільскі правафланговы гулец Кьево?|Эрыберта
Бразільскі абаронца Лечэ?|Жуарэз
Бразільскі абаронца Пармы?|Жуніор
Бразільскі абаронца Перуджы?|Зэ Марыя
Бразільскі абаронца Ромы?|Антоніа Карлас
Бразільскі левафланговы нападнік Мадрыдскага Рэала?|Савіа
Бразільскі нападнік Вероны?|Адаілтан
Бразільскі апорны паўабаронца Дэпартыва?|Эмерсан
Бліскучы нямецкі гулец мінулых гадоў|Меллер
Бліскучы паўабаронца зборнай Францыі?|Кантона
Атакавалы паўабаронца Рэал Сасьедада?|Дэ Педра
Аргентынскі паўабаронца Мальёркі?|Ібагаза
Аргентынскі паўабаронца Марсельскага Алімпіка, гулец у Асасуне на правах арэнды?|Мантэнегра
Аргентынскі флангавы паўабаронца Інтэра?|Гулі
Аргентынскі форвард Удзінэзэ?|Соса
Аргентынскі цэнтральны паўабаронца Брэшыі?|Йлана
Аргентынскі цэнтральны паўабаронца Дэпартыва?|Душэр
Італьянскі паўабаронца К'ево?|Дзанчэтта
Дацкі паўабаронца Ўдзінэзэ?|Гаардэ
Вялікі французскі паўабаронца МЮ?|Кантона
Вялікі французскі футбаліст, які гуляў у васьмідзесятыя за Ювентус|Плаціні
Італьянскі паўабаронца Мілана?|Гатуза
Італьянскі паўабаронца Ромы?|Фузэр
Камерунскі паўабаронца Балонні?|Вамэ
Камерунскі паўабаронца Рэала?|Нжытап
Калумбійскі нападнік Мадрыдскага Рэала?|Конга
Калумбійскі паўабаронца Пармы?|Балана
Левы абаронца Валенсіі і моладзевай зборнай Бразіліі?|Фабіа Аурэліо
Левы абаронца Дэпартыва і зборнай Іспаніі?|Рамэра
Левы абаронца Інтэра і зборнай Грэцыі?|Геаргатас
Левы абаронца К'ево?|Д'Ганна
Левы абаронца Мадрыдскага Рэала і зборнай Бразіліі?|Раберта Карлас
Левы абаронца Мальёркі?|Діаз
Левы абаронца Мілана, набыты з Кіеўскага Дынама?|Каладзэ
Левы абаронца Пармы і зборнай Беларусі?|Гурэнка
Левы абаронца Пармы?|Фалсіні
Левы абаронца Перуджы?|Міланэзэ
Левы абаронца Рэал Сас'едада і зборнай Іспаніі?|Аранзабаль
Левы абаронца Рэала і зборнай Бразіліі?|Раберта Карлас
Левы абаронца Ромы і зборнай Францыі?|Кандэла
Левы абаронца Ўдзінэзэ і моладзевай зборнай Італіі?|Манфрэдзіні
Левы абаронца Ювентуса і зборнай Бразіліі?!|Ацірсан
Левы паўабаронца Дэпартыва і зборнай Іспаніі?|Фран
Левы паўабаронца Валенсіі і зборнай Аргентыны?|Кілі Ганзалес
Левы паўабаронца Мадрыдскага Рэала з Аргентыны?|Салары
Левы паўабаронца Мадрыдскага Рэала?|Баліч
Левы паўабаронца Райо Валекана?|Мічэл
Левы паўабаронца Райо, арандаваны ў Эспаньёла?|Арцеага
Левы паўабаронца Сандэрленда і зборнай Аргентыны?|Арка
Левы паўабаронца Севіллі?|Томас
Левы паўабаронца Тэнэрыфэ?|Іван Аня
Малады талент мадрыдскага Рэала ў нападзе?|Парцілья
Малады уругвайскі паўабаронца Брэшыі?|Карэа
Малады цэнтральны паўабаронца Валенсіі?|Маркена
Малады нападнік Мальёркі і зборнай Камеруна?|Этоа
Малады нападнік Эспаньёла?|Раўль Тамуда
Малады нігерыец у Барселоне?|Бабангіда
Малады паўабаронца Інтэра і зборнай Турцыі?|Эмрэ
Малады паўабаронца Лацыё і зборнай Югаславіі?|Станковіч
Малады паўабаронца Лакаматыва і зборнай Расіі?|Ізмайлаў
Малады паўабаронца Мілана?|Данаці
Малады аргентынскі паўабаронца Мадрыдскага Рэала аддадзены ў арэнду ў Рывер Плэйт?|Камбіаса
Малады бразільскі паўабаронца П'ячэнцы?|Матузалем
Малады брамнік Брэшыі?|Агліардзі
Малады брамнік Мадрыдскага Рэала і зборнай Іспаніі?|Касільяс
Малады галкіпер Ювентуса (Заняў 3-е месца сярод брамнікаў па выніках 2001 гады)|Буфон
Малады абаронца Аякса і зборнай Румыніі?|Ківу
Малады абаронца Балоні?|Закарда
Малады абаронца Брэшыі і зборнай Італіі?|Банера
Малады абаронца Мілана, гулец у Дэрбі на правах арэнды?|Даіна
Паўабаронца Пармы?|Лямушы
Паўабаронца Арсенала і зборнай Швецыі?|Юнберг
Паўабаронца Аталанты і моладзевай зборнай Італіі?|Беліні
Паўабаронца Аталанты і моладзевай зборнай Італіі?|Пінардзі
Паўабаронца Аталанты?|Зеноні
Паўабаронца Аякса і моладзевай зборнай Галандыі?|Ван дэр Ваарт
Паўабаронца Баварыі і зборнай Англіі?|Харгрыўс
Паўабаронца Барселоны і моладзевай зборнай Бразіліі?|Джэавані
Паўабаронца Барселоны?|Жэрар
Паўабаронца Балонні, арандаваны ў Ювентуса?|Брыгі
Паўабаронца Балонні?|Аліве
Паўабаронца Балонні?|Пекіа
Паўабаронца Барусіі Дортмунд і зборнай Чэхіі?|Расіцкі
Паўабаронца Брэшыі і ў мінулым Мілана?|Джунці
Паўабаронца Брэшыі?|Філіпіні
Паўабаронца Валенсіі і зборнай Аргентыны?|Аймар
Паўабаронца Валенсіі і зборнай Іспаніі?|Бараха
Паўабаронца Валенсіі?|Албельда
Паўабаронца Венецыі?|Брэсан
Паўабаронца Вероны?|Калучы
Паўабаронца Вероны?|Мацола
Паўабаронца Вероны?|Теадарані
Паўабаронца Вічэнцы?|Заўлі
Паўабаронца Дэпартыва і зборнай Іспаніі?|Валерон
Паўабаронца Дэпартыва?|Амавіска
Паўабаронца Інтэра і зборнай Галандыі?|Зеедорф
Паўабаронца Інтэра і зборнай Іспаніі?|Фарынас
Паўабаронца Інтэра і зборнай Партугаліі?|Сержыа Кансейсаа
Паўабаронца Інтэра і зборнай Турцыі?|Окан
Паўабаронца Інтэра і зборнай Францыі?|Дальма
Паўабаронца Лас Пальмаса і зборнай Перу?|Джайо
Паўабаронца Лацыё і зборнай Іспаніі?|Мендзета
Паўабаронца Лацыё і зборнай Італіі?|Ліверані
Паўабаронца Лацыё і зборнай Італіі?|Фіарэ
Паўабаронца Лечэ?|Канцічыа
Паўабаронца МЮ і зборнай Англіі?|Бэкхэм
Паўабаронца МЮ і зборнай Аргентыны?|Верон
Паўабаронца Мадрыдскага Рэала і зборнай Англіі?|Макманаман
Паўабаронца Мілана і зборнай Партугаліі?|Руі Кошта
Паўабаронца Мілана і зборнай Турцыі?|Юміт Давала
Паўабаронца Ньюкаслу і зборнай Англіі?|Дайер
Паўабаронца Пармы і зборнай Францыі?|Міку
Паўабаронца Пармы і зборнай Японіі?|Накату
Паўабаронца Пармы?|Маіні
Паўабаронца Райо Валекано?|Луіс Цембранос
Паўабаронца Рэал Сас'едада і зборнай Турцыі?|Тайфун
Паўабаронца Рэал Сас'едада?|Чупрын
Паўабаронца Рэала і зборнай Партугаліі?|Фігу
Паўабаронца Рэала і зборнай Францыі?|Зідан
Паўабаронца Ромы і зборнай Італіі?|Тамазі
Паўабаронца Ромы і зборнай Італіі?|Тоці
Паўабаронца Тэнэрыфэ?|Хуго Маралес
Паўабаронца Тарына?|Вергасола
Паўабаронца Ўдзінэзэ і зборнай Аргентыны?|Пінеда
Паўабаронца Ўдзінэзэ?|Скарлата
Паўабаронца Фіарэнціны?|Амароза
Паўабаронца Фіарэнціны?|Бароніа
Паўабаронца Фіарэнціны?|Коіс
Паўабаронца Чэлсі, капітан моладзевай зборнай Італіі?|Дала Бона
Паўабаронца Эспаньёла і зборнай Мексікі?|Паленсія
Паўабаронца Ювентуса і моладзевай зборнай Італіі?|Марэска
Паўабаронца Ювентуса і зборнай Галандыі?|Давідс
Паўабаронца Ювентуса і зборнай Італіі?|Кантэ
Паўабаронца Ювентуса і зборнай Чэхіі?|Недвед
Паўабаронца ў спартовых гульнях з мячом|хаўбек
Паўабаронца зборнай Бразіліі і Мадрыдскага Рэала 50х гадоў?|Дзідзі
Паўабаронца зборнай Італіі, капітан Ромы?|Тоці
Паўабаронца зборнай Расіі?|Аленічаў
Паўабаронца зборнай Расіі?|Аршавін
Паўабаронца зборнай Расіі?|Бабёр
Паўабаронца зборнай Расіі?|Ізмайлаў
Паўабаронца зборнай Расіі?|Карпін
Паўабаронца зборнай Расіі?|Каряка
Паўабаронца зборнай Расіі?|Лакціонаў
Паўабаронца зборнай Расіі?|Маставы
Паўабаронца зборнай Расіі?|Смерцін
Паўабаронца зборнай Расіі?|Цетрадзе
Паўабаронца зборнай Расіі?|Цітоў
Паўабаронца зборнай Расіі?|Чупрын
Паўабаронца зборнай Францыі і Мадрыдскага Рэала 50х гадоў?|Копа
Паўабаронца зборнай Чэхіі і Ювентуса|Недвед
Паўабаронца-ўніверсал К'ево?|Перота
Паўабаронца Мальёркі?|Нова
Югаслаўскі паўабаронца Атлетыка, гулец за Мальёрку на арэндзе?|Паўновіч
Югаслаўскі паўабаронца Ромы?|Таміч
Швейцарац, паўабаронца Баварыі|Сфорца
Швецкі паўабаронца Венецыі?|Андерсан
Харвацкі абаронца Венецыі?|Цвітановіч
Харвацкі паўабаронца Малагі?|Леко
Французскі паўабаронца Аталанты?|Дабо
Французскі паўабаронца Пармы?|Джету
Партугальскі паўабаронца Тэнэрыфэ?|Біно
Румынскі паўабаронца Валенсіі?|Сербан
Румынскі паўабаронца Мадрыдскага Атлетыка, аддадзены ў арэнду Эспаньёлу?|Мунцяну
Нападнік Арсенала і зборнай Францыі?|Анры
Нападнік Аталанты і былы гулец Мілана?|Камандзіні
Нападнік Аталанты, “Другі Вьеры”?|Расіні
Нападнік Аталанты, адзін з лепшых бамбардзіраў Італьянскага Чэмпіянату?|Доні
Нападнік Аталанты, які пагуляў у Мілане і Перуджэ?|Саўдаці
Нападнік Барселоны і моладзевай зборнай Аргентыны?|Савіола
Нападнік Барселоны і зборнай Бразіліі?|Рівалда
Нападнік Балонні і моладзевай зборнай Італіі, будучы гулец Ювентуса?|Кіпрыані
Нападнік Балонні і зборнай Аргентыны?|Круз
Нападнік Брэшыі, які правёў больш 50 матчаў за зборную Італіі?|Баджа
Нападнік Брэшыі?|Тані
Нападалы Венецыі?|Ванучы
Нападнік Венецыі?|Дзі Наполі
Нападнік Венецыі?|Маньеро
Нападнік Вероны і моладзевай зборнай Італіі?|Гільярдзіна
Нападнік Вероны і зборнай Калумбіі?|Мантана
Нападнік Вероны і зборнай Румыніі?|Муту
Нападнік Дэпартыва і зборнай Галандыі?|Мачай
Нападалы Дэпартыва і зборнай Іспаніі?|Трыстан
Нападнік Дэпартыва і зборнай Уругвая?|Пандзіані
Нападнік Дэпартыва?|Туру Флорэс
Нападнік Інтэра і моладзевай зборнай Італіі?|Вентола
Нападнік Інтэра і зборнай Бразіліі?|Раналда
Нападнік Інтэра і зборнай Італіі?|Вьеры
Нападнік Інтэра і зборнай Турцыі?|Хакан Шукур
Нападнік Інтэра і зборнай Уругвая?|Рэкоба
Нападнік Інтэра са Сьера-Леонэ?|Калон
Нападнік Крузэйра па мянушцы “Звер”?|Эдмунда
Нападнік Кьево і зборнай Італіі?|Марадзінья
Нападнік Кьево?|Касата
Нападнік Ланса, арандаваны Тэнэрыфэ?|Фуэртас
Нападнік Лас Пальмаса?|Цэвенет
Нападнік Лацыё і зборнай Аргентыны?|Клаудзіа Лопез
Нападнік Лечэ і зборнай Славеніі?|Ціміроціч
Нападнік Лечэ і зборнай Харватыі?|Вугрынец
Нападнік Мадрыдскага Рэала і зборнай Іспаніі?|Муніціс
Нападнік Мадрыдскага Рэала і зборнай Іспаніі?|Раўль
Нападнік Мадрыдскага Рэала?|Гуці
Нападнік Малагі і зборнай Панамы?|Дзялі Вальдэс
Нападнік Малагі і зборнай Уругвая?|Дарыа Сільва
Нападнік Мальёркі?|Луку
Нападнік Марсельскага Алімпіка?|Морыс
Нападнік Мілана і моладзевай зборнай Італіі?|Пірла
Нападнік Мілана і зборнай Іспаніі, набыты ў Алавеса?|Хаві Марана
Нападнік Мілана і зборнай Іспаніі, набыты ў Атлетыка?|Хасэ Мары
Нападнік Асасуны?|Расада
Нападнік ПСЖ і моладзевай зборнай Бразіліі?|Раналдзінья
Нападнік Пармы і моладзевай зборнай Італіі?|Банацолі
Нападнік Пармы і зборнай Італіі?|Дзі Вайа
Нападнік Пармы і зборнай Югаславіі?|Мілошавіч
Нападнік Перуджы і зборнай Босніі?|Муслімовіч
Нападнік Перуджы і зборнай Грэцыі?|Врызас
Нападнік Пьяченцы?|Поджы
Нападнік Пьяченцы?|Хабнер
Нападнік Райо Валекана?|Бола
Нападалы Рэал Сасьедада і зборнай Літвы?|Янкаускас
Нападалы Рэал Сасьедада?|Дэ Паула
Нападнік Рэала і зборнай Іспаніі?|Мар'ентэс
Нападнік Рэала і зборнай Іспаніі?|Раўль
Нападнік Ромы і моладзевай зборнай Італіі?|Касана
Нападнік Ромы і зборнай Аргентыны?|Бацістута
Нападнік Ромы і зборнай Італіі?|Мантела
Нападнік Ромы, аўтар гала ў фінале Еўра 2000?|Дэльвекіа
Нападнік Тарына?|Лукарэлі
Нападнік Удзінэзэ?|Муці
Нападнік Фіарэнціны і зборнай Партугаліі?|Нуно Гомэш
Нападнік Фіарэнціны і зборнай Югаславіі?|Міятовіч
Нападнік Фіарэнціны?|Кьеза
Нападнік Фіарэнціны?|Марфеа
Нападнік Эспаньола і зборнай Парагвая?|Бенітэз
Нападнік Эспаньола?|Дэ Лукас
Нападнік Ювентуса і зборнай Італіі?|Дель П'еро
Нападнік Ювентуса і зборнай Францыі?|Трэзэгэ
Нападнік Ювентуса і зборнай Чылі?|Салас
Нападнік каманды “Вугорскіх чараўнікоў” і Мадрыдскага Рэала 50х гадоў?|Пушкаш
Нападнік каманды “Вугорскіх чараўнікоў”?|Альберт
Нападнік каманды “Вугорскіх чараўнікоў”?|Бэне
Нападнік каманды “Вугорскіх чараўнікоў” і Барселоны?|Кубала
Нападнік каманды “Вугорскіх чараўнікоў” і Барселоны?|Цібор
Нападалы маскоўскага “Спартака”?|Шырко
Нападнік зборнай Бразіліі 60 гадоў?|Адземір
Нападнік зборнай Іспаніі і Мадрыдскага Рэала 50х гадоў?|Дель Соль
Нападнік зборнай Іспаніі і Мадрыдскага Рэала 50х гадоў?|Дзі Стэфана
Нападнік зборнай Расіі?|Бясчастных
Нападнік зборнай Расіі?|Кержакоў
Нападнік зборнай Расіі?|Паноў
Нападнік зборнай Расіі?|Піменаў
Нападнік зборнай Расіі?|Сычоў
Нападнік-ветэран Балонні?|Сіньёры
Нападнік-ветэран Тарына?|Феррантэ
Камерунскі нападнік Пармы?|Мбома
Італьянскі нападнік Балонні?|Белуччы
Італьянскі нападнік Балонні?|Лакатэлі
Грэцкі нападнік Удзінэзэ?|Налітціс
Баснійскі нападнік Райо Валекана?|Боліч
Албанскі нападнік Брэшыі?|Тары
Грэцкі нападнік Фіарэнціны?|Вакуфтсіс
Паўднёва-карэйскі нападнік Перуджы?|Ан
Швецкі нападнік Тарына?|Асманоўскі
Украінскі нападнік Мілана?|Шаўчэнка
Расійскі нападнік Тэнэрыфэ?|Сімуценкаў
Футбольнае амплуа Хуліа Іглесіяса|галкіпер
Брамнік Аталанты, які спрабаваў свае сілы ў МЮ?|Таібі
Амплуа бразільца Таффарела?|брамнік
Аўстрыйскі брамнік Фіарэнціны, арандаваны ў Арсенала?|Манінгер
Брамнік Барселоны і моладзевай зборнай Іспаніі?|Рэйна
Брамнік Балонні і зборнай Італіі на ЧМ98?|Пальюка
Брамнік Валенсіі і зборнай Іспаніі?|Канісарэс
Брамнік Валенсіі, які бараніў вароты зборнай іспаніі на ЕЎРА ’96|Канісарэс
Брамнік Валенсіі?|Палоп
Брамнік Венецыі?|Брівіа
Брамнік Вероны?|Ферон
Брамнік Дэпартыва і зборнай Іспаніі?|Маліна
Брамнік Інтэра і зборнай Італіі?|Тольда
Брамнік Інтэра, дублёр Тольдо?|Фантана
Брамнік Кьево?|Лупателі
Брамнік Лечэ?|Чыменці
Брамнік Мадрыдскага Рэала?|Цэзар
Брамнік Малагі?|Арнаў
Брамнік Малагі?|Кантрэрас
Брамнік Мальёркі і зборнай Аргентыны?|Роа
Брамнік Мілана і зборнай Італіі?|Абьяці
Брамнік Пармы і моладзевай зборнай Францыі?|Фрэй
Брамнік Пармы і зборнай Бразіліі?|Тафарэл
Брамнік Перуджы?|Мазанціні
Брамнік Райо Валекана?|Эчэверыя
Брамнік Ромы і моладзевай зборнай Італіі?|Пеліцолі
Брамнік Ромы?|Антаніолі
Брамнік Тарына?|Бучы
Брамнік Удзінэзэ?|Вадаперыцы
Брамнік Фіарэнціны?|Тагліалатэла
Брамнік Эспаньёла?|Мора
Брамнік Ювентуса і моладзевай зборнай Францыі?|Банефой
Брамнік Ювентуса і зборнай Італіі?|Буфон
Брамнік Ювентуса і зборнай Уругвая?|Карыні
Брамнік зборнай Расіі?|Нігматулін
Брамнік зборнай Расіі?|Аўчынікаў
Брамнік зборнай Расіі?|Чычкін
Брамнік зборнай Францыі, дублёр Бартеза на ЕЎРА 2000|Рамэ
Брамнік-бамбардзір зборнай Парагвая?|Чылаверт
Брамнік-ветэран Мілана?|Росі
Брамнік-ветэран Ювентуса?|Рампула
Югаслаўскі брамнік Лас Пальмаса?|Ціковіч
Чэшскі брамнік Брешыі?|Срнічак
Рускі брамнік Вероны?|Нігматулін
Нарвежскі брамнік Севілі?|Ольсэн
Абаронца-ўніверсал Балоні?|Кастэліні
Абаронца Аталанты і ў мінулым Мілана?|Сала
Абаронца Аталанты?|Паганін
Абаронца Аякса і зборнай Ганы?|Якубу
Абаронца Барселоны і зборнай Францыі?|Крыстанваль
Абаронца Балоні і зборнай моладзевай зборнай Італіі, будучы гулец Ювентуса?|Гамберыні
Абаронца Балоні, які гуляў у Інтэры і Наполі?|Фрэзі
Абаронца Балоні?|Фальконэ
Абаронца Брэшыі, загінулы ў аўтакатастрофе?|Мера
Абаронца Брэшыі?|Петруцы
Абаронца Брэшыі?|Эспазіта
Абаронца Валенсіі і зборнай Аргентыны?|Айала
Абаронца Валенсіі і зборнай Югаславіі?|Джукіч
Абаронца Венецыі са Сьера-Леонэ?|Кантэ
Абаронца Вероны?|Філіпіні
Абаронца Дэпартыва і зборнай Партугаліі?|Хелдэр
Абаронца Дэпартыва і зборнай Югаславіі?|Джаровіч
Абаронца Дэпартыва?|Жаімэ
Абаронца Дэпартыва?|Капдэвілья
Абаронца Інтэра і зборнай Калумбіі?|Кордоба
Абаронца Інтэра і зборнай Харватыі?|Шыміч
Абаронца Лацыё і зборнай Галандыі?|Стам
Абаронца Лацыё і зборнай Італіі?|Неста
Абаронца Лацыё і зборнай Італіі?|Панкаро
Абаронца Лечэ?|Ставіні
Абаронца Лечэ?|Танета
Абаронца Мадрыдскага Рэала?|Павон
Абаронца Малагі і зборнай Іспаніі?|Санс
Абаронца Мілана і моладзевай зборнай Аргентыны?|Калачыні
Абаронца Мілана і зборнай Аргентыны?|Шамот
Абаронца Мілана і зборнай Бразіліі?|Року Жуніор
Абаронца Мілана і зборнай Даніі?|Лаўрсен
Абаронца Мілана і зборнай Італіі на працягу 16 гадоў?|Мальдзіні
Абаронца Манака, гулец на арэндзе ў Роме?|Панучы
Абаронца Пармы і зборнай Італіі?|Канавара
Абаронца Пармы?|Багасян
Абаронца Пармы?|Манганэ
Абаронца Пармы?|Сартор
Абаронца Пьячэнцы?|Крыстантэ
Абаронца Радзімы|ваяр
Абаронца Ромы і зборнай Аргентыны?|Самуэль
Абаронца Ромы і зборнай Бразіліі?|Алдаір
Абаронца Ромы, набыты ў Аталанты?|Сівігліа
Абаронца Ромы з Берага Слановай Косткі?|Ласісі
Абаронца Тэнэрыфэ?|Пабла Паза
Абаронца Тарына?|Брамбіла
Абаронца Тарына?|Делі Кары
Абаронца Тарына?|Камота
Абаронца Ўдзінэзэ і зборнай Бельгіі?|Джэно
Абаронца Ўдзінэзэ і зборнай Ганы?|Гарго
Абаронца Ўдзінэзэ?|Дзамбоні
Абаронца Эспаньёла?|Рожэр
Абаронца Ювентуса і зборнай Італіі?|Юльяна
Абаронца Ювентуса і зборнай Уругвая?|Манцёра
Абаронца Ювентуса і зборнай Францыі?|Цюрам
Абаронца Ювентуса і зборнай Харватыі?|Цюдор
Абаронца ў судзе ў Старажытнай Грэцыі|сіндык
Абаронца на судзе?|адвакат
Абаронца зборнай Італіі, чыё прозвішча падобная з вядомай аўтамабільнай кампаніяй|Ферара
Абаронца зборнай Расіі?|Даеў
Абаронца зборнай Расіі?|Ігнашэвіч
Абаронца зборнай Расіі?|Коўтун
Абаронца зборнай Расіі?|Нічыпараў
Абаронца зборнай Расіі?|Анопка
Абаронца зборнай Расіі?|Сенікаў
Абаронца зборнай Расіі?|Саламацін
Абаронца зборнай Расіі?|Чугайнаў
Абаронца ўніверсал Аталанты?|Рустыка
Абаронца-ветэран Брэшыі?|Калоры
Абаронца-ветэран Фіарэнціны і зборнай Італіі?|Дзі Лівіа
Абаронца-ўніверсал Удзінэзэ?|Бертота
Абаронца-ўніверсал з Пармы?|Бенарыва
(1801–48), рас. кампазітар, спявак рамансаў “Уздоўж па вуліцы завіруха мяце”, “Чырвоны сарафан”, “На світанку ты яе не будзі”?|Варламаў
(павел.) Бажаство?|ідалішча
(змянш.) Казурка?|камарык
... – гэта спосаб марнаваць грошы без усякага задавальнення. (Арман Салакру)?|эканомія
... – гэта добра загрымаванае кітайскае?|японскае
... – гэта добра схуднелае тоўстае?|тонкае
... – гэта добра праспалае п'янае?|цвярозае
... – гэта шостае пачуццё, без якога астатнія пяць бескарысныя. (Сомерсет Моэм)?|грошы
... у смузе?|вожык
... да вушэй, хоць матузка прышый?|рот
... і бабёр (байка С. Міхалкова)?|заяц
... натрыю выкарыстоўваюць як кансервант харчовых прадуктаў?|бензаат
... не бывае без агню?|дыму
... нябёсаў (хіт групы “Тэхналогія”)?|тэлефон
... просяць чаравікі, у якіх падэшва ледзь ліпіць (пра што гаворка?)?|кашы
... сонечнай даліны – кінастужка з удзелам знакамітага джаз-аркестра Глена Мілера?|серэнада
... сто – так звалася ў ХII–ХV павеках у Ноўгарадзе аб'яднанне купцоў, якія гандлявалі воскам вакол царквы Івана Папярэдніка?|іванскае
... гарачага захаплення хутка праходзіць, застаюцца ланцугі і разумны розум (Фраза Паратова ў “Беспасажніцы” А. Астроўскага)?|чад
...-бурум (слова, якое робіць гэту “абракадабру” сінонімам бязладзіцы і мітусні)?|шурум
... Мартурано – п'еса Эдуардзе дэ Піліпе?|Філумена
...-самагуды (казачная прылада, які не патрабуе выканаўцу)?|гуслі
Сабака рыкае, калі сярдуе, і віляе хвастом, калі цешыцца. Яна, як мы ўмовіліся, звычайная. А я? Я бурчу, калі мне прыемна, і віляю хвастом, калі злуюся. Выснова: я – ненармальны. Хто ж зрабіў такую выснову?|чэшырскі кот
“Добрая ... бяжыць, а худая – ляціць”. Пра што гаворка ў прымаўцы?|слава
0,1 марской мілі, ці 185,2 м?|кабельтаў
1/32 компаса?|румб
1/4 частка круга?|квадрант
100 градусаў па Фарэнгейце – гэта ... градусаў па Цэльсіі?|37,8
11-я ў свеце па велічыні пустэльня ў Сярэдняй Азіі?|Кызылкум
12 тузінаў (лік 144)?|грос
150-годдзе гэтага сплава тэхнікі і мастацтва адзначалася ў 1988 году. Гэта ... ?|фатаграфія
16-ы прэзідэнт ЗША, прыняў закон пра адмену рабства (1809–65); марка аўтамабіля?|Лінкальн
2 у ступені 10?|1024
2 у ступені 16?|65536
23-і прэзідэнт ЗША (гады жыцця 1833–1901, гады прэзідэнцтва 1889–1893, рэспубліканец)?|Гарысан
240 з 450-ці гатункаў сыра вядомых у свеце выпускаецца ў краіне ... ?|Францыя
3.14159 больш вядома як?|пі
34-ы прэзідэнт ЗША (гады жыцця 1890–1969, гады прэзідэнцтва 1953–1961, рэспубліканец)?|Эйзенхауэр
35-ы прэзідэнт ЗША (1961–63), ад Дэмакратычнай партыі?|Кенэдзі
365 дзён 5 гадзін ... хвілін 45.51 секунда. Гэта дакладная працягласць года. А колькі хвілін?|48
38-ы прэзідэнт ЗША (нарадзіўся ў 1913, гады прэзідэнцтва 1974–1977, рэспубліканец)?|Форд
39-ы прэзідэнт ЗША (нарадзіўся ў 1924, гады прэзідэнцтва 1977–1981, дэмакрат)?|Картар
3d шутар (адказ ангел. літарамі)|quаkе
Зеўс, звярнуўшыся ў быка, на сабе павёз ... ?|Еўропу
4 чэрвеня 1888 г. кангрэс штата Нью-Ёрк прыняў біль пра скасаванне пакарання смерцю праз павешанне. Што прычынілася для гэтага гуманнага акту?|электрычнае крэсла
41-ы прэзідэнт ЗША (нарадзіўся ў 1924, гады прэзідэнцтва 1989–1993, рэспубліканец)?|Буш
42-і прэзідэнт ЗША (нарадзіўся ў 1946, гады прэзідэнцтва 1993–2000, дэмакрат)?|Клінтан
4-ы чэмпіён свету па шахматах?|Алёхін
4-складаны верш?|пеон
4-радкоўе санета?|катрэн
А(b+с)=аb+ас – гэта ўласцівасць ...?|дыстрыбутыўнасці
Спартовец, як правіла, ва ўзросце 19–22 гадоў?|юніёр
Flаsh ВIОS ад кампаніі Сhаintесh Соmрutеr служыць для абароны ВIОS ад ... ?|вірусаў
Ноmо hоmini luрus еst. Гэта лацінская прыказка азначае: “... чалавеку – воўк”?|чалавек
Не кожны, хто ведае занадта шмат, ведае ... ?|пра гэта
Intеl Реntium III прыналежыць да ... пакалення працэсараў (лік вялікімі літарамі)?|чацвёртага
Хто быў адным з “бацькоў” Козьмы Пятровіча Пруткова?|Талсты
Sех Рistоls – панк, Dересhе Моdе – тэхна, Меtаlliса – метал, Nirvаnа – ...?|гранж
Тhе lеаsе – гэта ... ?|арэнда
Х?|ікс
А ці не ў амперах вымяраецца сіла току?|так
А скакаць злей мяне няма ў Маскве! – выхваляўся гэты герой рамана “Пётр I” А. Талстога?|Меншыкаў
А ў індзейцаў усе дзеўкі – ...! (Н. Фаменка)?|чырвоныя
А што, бацька – спытаў Бэндар, – нявесты ў вас у горадзе ёсць? – Каму і ... нявеста?|кабыла
А. І. Лебедзь неяк сказаў: “Генерал – дэмакрат, гэта ўсё адно, што ... ”?|габрэй-аленявод
А. Герцэн: “Усяго менш эгаізму ў ... ”?|рабыні
Першы чэмпіён свету па акрабатыцы, шматразовы чэмпіён СССР|Скакун
Ірландская бяседа; бяседа, на сярэдзіне якога ўсталявана невысокая стромая перашкода|більярд
Імя Кірава, але не Сяргея Міронавіча (балгарскі спявак і кінаакцёр)|Бісер
Як клікалі прыдворнага арганіста ангельскай каралевы Лізаветы – па адданні, аўтара ангельскага гімна?|Джон Булль
Кісламалочны прадукт – грузінская сыраватка|мацыоні
Кісламалочны прадукт – грузінская сыраватка|мацоні
Каго ў Японіі ў эпоху Кэйтэ звалі Эсу Курысута?|Хрыста
Хто мае 4 твары, 4 рукі і сядзіць на лебедзі?|Брама
Абба – швецкая поп-група, паўстала ў ... ?|1973
Абебе Бікіла стаў Алімпійскім чэмпіёнам па бегу, уразіўшы ўсіх тым, што прайшоў дыстанцыю?|набасанож
Абрыкосы, высушаныя цэлымі, з костачкамі?|урук
Абсалютны нуль тэмпературы па шкале Цэльсія?|-273,15
Абсурдная ... чалавецтва выкрыта галандскім мастаком Брэйгелем Старэйшым на карціне “Гульні дзяцей”?|мітусня
Авіярэйс па-за раскладам?|чартар
Аўстралійскі сумчатый мядзведзь, жыве на дрэвах?|каала
Аўстрыйскі пісьменнік і філосаф (1883–1924). У сваіх творах у паэтычнай прыпеваснай форме ўвасобіў матыў трагічнага бяссілля чалавека перад абсурднасцю свету. Гэта Франц ... ?|Кафка
Аўстрыйскі футбольны клуб?|рапід
Аўтарытэтны злодзей-рэцыдывіст, які стаіць на чале злачыннай групы?|князь
Аўтобусны і тралейбусны квіток на месяц?|праязны
Аўтамат, кіраўнік самалётам?|аўтапілот
Аўтаномія Расіі?|Тува
Аўтаномія Расіі?|Хакасія
Аўтападымальнік?|дамкрат
Аўтар “Гора ад розуму”?|Грыбаедаў
Аўтар балета “Дон-Кіхот”?|Мінкус
Аўтар драматычнага твора “Моцарт і Сальеры”?|Пушкін
Аўтар і вядоўца тэлепраграмы, якая па яго словах “нават ідучы з госцяў, ідзе ў госці”?|Кізякоў
Аўтар і выканавец песень “Спадары афіцэры”, “Масква”?|Газманаў
Аўтар карціны “Грот у Сарэнта з выглядам на Везувій”?|Шчадрын
Аўтар класічнага ўзору мудрагелістай мовы: “Дзюр бул щыл убещур...” – Велемір ... ?|Хлебнікаў
Аўтар кнігі “Барыс Ельцын: ад світання да змяркання”?|Каржакоў
Аўтар кнігі “Брэсцкая крэпасць”?|Смірноў
Аўтар музыкі да кінастужак “Каўказская палонніца”, “Дыяментавая рука”?|Зацэпін
Аўтар павесці “Апошнія залпы”, рамана “Гарачы снег” (экранізаваны)?|Бондараў
Аўтар павесці пра Тома Соеру?|Твен
Аўтар паэмы “Тэагонія” пра паходжанне грэцкіх богаў?|Гесіёд
Аўтар твора “Казка пра цара Салтана”?|Пушкін
Аўтар твора “Скупы рыцар”?|Пушкін
Аўтар п'есы, па матывах якой зняты фільм “Іван Васільевіч змяняе прафесію”?|Булгакаў
Аўтар рамана “Рабінзон Крузо”?|Дэфо
Аўтар складання “Так казаў Заратустра”?|Ніцшэ
Аўтар вершаў “У прыроды няма дрэннага надвор'я”?|Разанаў
Аўтар сцэнара да кінастужкі “Волга-Волга”?|Эрдман
Аўтар тэлеперадачы “Хто там...” на канале “Культура”?|Вернік
Аўтар тлумачальнага слоўніка жывой вялікарускай рускай мовы?|Даль
Аўтар экранізаванага рамана “Змеялоў”?|Карэлін
Аўтар гэтай фразы біскуп Жэром дэ Анже, а вядомай усім яна стала дзякуючы Франсуа Рабле: “... прыходзіць падчас ежы”?|апетыт
Аўтар, у каго ўпершыню прагучаў выраз “З выдатнага далёкая”?|Гогаль
Аўтарскае права?|капірайт
Аўтастрада, чыгунка?|магістраль
Аўтатраса, праезная частка?|дарога
Агрэсія Нямеччыны супраць СССР 1941 год?|Барбароса
Адм.-тэр. адзінка, падраздзяленне павета ў Расіі?|воласць
Адмін.-тэрытар. адзінка Расійскай імперыі?|увесь
Адміністрацыйна-навучальнае кіраванне факультэта?|дэканат
Адмірал Ветлугін з аповесці К. Станюковіча “Грозны адмірал” даводзіцца аўтару ... ?|бацькам
Ажурны машынны гафт?|рышэлье
Азіяцкая хатняя скаціна, выведзены з індыйскага тура.|зебу
Азіяцкі мысляр, аўтар развагі: “Падужаць благія звычкі лягчэй сёння, чым заўтра”?|Канфуцый
Азіяцкі арашальны канал?|арык
Азотнае ўгнаенне, NН4Н2РО4 і (NН4)2НРО4?|амафос
Акварыумная рыбка даўжынёй да 6 см. Радзіма – у прэсных водах Паўднёвай Амерыкі?|гупі
Акт вышэйшага органа дзяржаўнай улады|закон
Акцёр – герой лепшых вестэрнаў 60-х гадоў, уладальнік мноства оскараў і рэжысёр фільма “Недараваны”. Захапляецца гольфам, валодае рэстаранам “Гольф”, а таксама выпускае спартовую адзежу пад маркай ТЕНАМА?|Іствуд
Акцёр, аматар “Красунь” і прастытутак?|Гір
Акцёр, саўладальнік сеткі рэстаранаў “Планета Галівуд”?|Сталонэ
Акцёр тэатра і кіно, выканавец ролі Мюлера ў тэлесерыяле “Сямнаццаць імгненняў вясны”?|Бранявы
Акцёр, які выканаў ролю Шцірліца ў фільме “Сямнаццаць імгненняў вясны”?|Ціхонаў
Акцёр, выканавец ролі Малдэра ў серыяле “Х-Filеs” і фільме “Эвалюцыя”?|Духоўны
Акцёр, якога хапіла толькі на “9 1/2 тыдняў”?|Рурк
Акцёр, які здымаўся ў галоўнай ролі ў фільме “Канвой”?|Берэнджэр
Акцёр, у героя якога Шарыкаў у Дамкаме ўзяў 7 рублёў “на куплю падручнікаў”?|Карцэў
Акцёр-суперзвезда “Бэтмэн”, “Ззянне”, “Воўк”?|Нікалсан
Акцёры груз. нар. тэатра масак?|берыке
Актыўны прыхільнік вучэння?|апалагет
Акторка вахтанговской школы, якая выканала ролю Настассі Піліпаўны ў спектаклі тэатра і ў фільме І. Пыр'ева “Ідыёт”?|Мінорская
Акторка, якая здымалася ў тэлестужцы “Аперацыя «Трэст»”?|Касаткіна
Акторка, сталая вядомай пасля выйсця на экран фільма “Шэрбурскія парасонікі”?|Дзенеў
Акцёр, які згуляў Аніскіна?|Жараў
Аляксей Арлоў даслаў Кацярыне Другой цыдулку, у якой прызнаецца ў яго забойстве, што здымае з Кацярыны падазрону ў ім. Хто ж ён?|Пётр Трэці
Алкаголік?|п'яніца
Алігатарава груша – вечназялёнае дрэва сямейства лаўровых з ядомымі пладамі?|авакада
Дыямент, які належаў Людовіку ХV, які Напалеон загадаў управіць у эфес сваёй шпагі?|рэгент
Алмазнае ўпрыгожванне, з-за якога разгарэўся сыр-бор у “Трох мушкецёрах”?|падвескі
Пунсовае палатно?|кумач
Альтэрнатыўныя крыніцы энергіі – энергія ветра, сонечная, ... ?|прыліваў
Альфа, а далей?|бэта
Амазонскі рачны дэльфін?|інія
Амер. паліцыянт?|коп
Амер. ферма?|ранча
Амер. фізік, Нобелеўск. лаўрэат 1952 г.?|Парсэл
Амерыка?|ЗША
Амерыканец, сталы чэмпіёнам Алімпійскіх гульняў?|Люіс
Амерыканец, суперзвезда сусветнай эстрады?|Джэксан
Амерыканск. музычны штотыднёвік?|білборд
Амерыканская зброевая фірма?|вінчэстар
Амерыканская кінаактрыса Норма Бэйкер больш была вядомая пад імем?|Мэрылін Манро
Амерыканская міжпланетная станцыя?|вікінг
Амерыканскі астранаўт, магістр навук?|Андерс
Амерыканскі астраном (1889–1953). Даказаў зорную прыроду пазагалактычных туманнасцяў, усталяваў заканамернасць разлёту галактык. У яго гонар названы амерыканскі касмічны тэлескоп. Хто ён?|Хабл
Амерыканскі бальны танец?|твіст
Амерыканскі генетык і вірусолаг. Нобелеўская прэмія (1969, сумесна з М. Дэльбрукам і С. Э. Лурыя)?|Хершы
Амерыканскі інжынер, адмысловец у вобласці электронікі (Неwlеtt-Расkаrd)?|Х'юлет
Амерыканскі Калашнікаў?|кольт
Амерыканскі месяцаход?|ровер
Амерыканскі спявак Стынг напачатку песні “Рускія” выкарыстоўваў голас ... ?|Кірылава
Амерыканскі пісьменнік ХIХ стагоддзі, аўтар рамана “Апошні з магікан”?|Купер
Амерыканскі пісьменнік, пачынальнік амерыканскага рамантызму, аўтар жыццяпісаў Калумба, Вашынгтона.|Ірвінг
Амерыканскі рэжысёр і акцёр, “які апанаваў” экраны “Крымінальным чытвом”?|Таранціна
Амерыканскі спартовец лёгкаатлет, шматразовы чэмпіён свету ў бегу на кароткія дыстанцыі?|Люіс
Амерыканскі фізік і фізікахімік (1881–1957, Нобелеўск. прэмія 1932)?|Ленгмюр
Амерыканскі фізік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі?|Вільсан
Амерыканскі фізік. Нобелеўская прэмія (1907)?|Майкельсан
Амерыканскі філосаф-заснавальнік сучаснай мадальнай логікі?|Люіс
Амерыканскі фільм “Некаторыя любяць гарачэй” ў айчынным пракаце зваўся ...?|у джазе толькі дзяўчыны
Амерыканскі хімік, Нобелеўская прэмія 1983?|Таўбэ
Амерыканскі хімік. Нобелеўская прэмія (1979, сумесна з Г. Віцігам)?|Браўн
Амерыканскі штат?|Караліна
Амерыканскі экс-міністр і мільянер, які не здолеў зняць гасцінічны нумар у Ленінградзе?|Твістэр
Амерыканскі экс-чэмпіён свету па шахматах?|Фішар
Амерыканскае лато?|бінга
Амерыканскае “стварэнне” на кожным маскоўскім куце, якому пацешыўся б генсек Хрушчоў?|папкорн
Амерыканцы назвалі яе “Самай адваротнай” першай лэдзі ЗША ХХ стагоддзі?|Нэнсі Рэйган
Анаграма – нядаўняя знакамітасць: ЬЕНЛЫЦ?|Ельцын
Аналогам нашага Люцыпара ў Ісламе з'яўляецца?|ібліс
Анатоль Крол узначаліў Дзяржаўны эстрадны аркестр Узбекістана ў ... гадоў?|17
Анатоль Франс сфармуляваў так званы “закон цікавасці”: “Каб пераварыць веды, трэба паглынаць іх з ...” . Канец фразы?|апетытам
Ангіолаг уважліва вывучае ... ?|пасудзіны
Ангел. ветэрынарны лекар і пісьменнік?|Херыат
Ангел. філосаф, логік, матэматык. Нобелеўская прэмія па літаратуры (1950)?|Расэл
Ангельскі хорт?|грэйхаўнд
Ангельская палітычная партыя, прамаці цяперашняй кансерватыўнай.|торы
Ангельскі мараплавец 16 стагоддзі?|Дрэйк
Ангельскі піўны бар?|паб
Ангельскі пісьменнік. Раман “Эвфуэс і яго Англія”?|Лілі
Ангельскі вайскавод і дзяржаўны дзеяч. У вайне супраць Напалеона I камандаваў ангельскімі войскамі на Пірэнэйскім паўвостраве і ў бітве пры Ватэрлоо?|Велінгтон
Ангельскі вандроўца Ватсан сказаў, што калі вы пабылі там шэсць тыдняў – вы ўсё разумееце. Праз шэсць месяцаў вы пачняце сумнявацца. Праз шэсць гадоў вы ні ў чым не ўпэўнены. Што гэта за краіна?|Японія
Ангельскі рок-музыка, які быў лідар групы “Gеnеsis”?|Пітэр Габрыэль
Ангельскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па эканоміцы?|Стоўн
Ангельскі гумарыст Джэром Капка Джэром напісаў “Троі ў лодцы, не лічачы ...”?|сабакі
Ангельскае Т?|ці
Ангельцы яго п'юць гарачым?|грог
Ангелец, які славіцца папярэднікам дэкадэнцтва?|Куінсі
Андрэй Чэркізаў на НТБ вядзе праграму ... ?|гадзіна быка
Анекдот: “Што трэба чупрыне прывязаць да тэлевізійнай антэны, каб лавіць усе каналы вяшчання”?|шмат сала
Ананімку часцей за ўсё падпісвае ... ?|добразычлівец
Ансамбль музыкаў?|сэкстэт
Ансамбль з 4 выканаўцаў?|квартэт
Антаганіст Вовачкі?|настаўнік
Антыпод лета?|зіма
Антычная квадрыга – гэта ... ?|калясніца
Антон Палыч Чэхаў аднойчы заўважыў, што “разумны любіць вучыцца, а дурань ... ”?|вучыць
Антонім водар?|смурод
Антонім бардак, бязладзіца?|парадак
Антонім блізкасці?|далёкасць
Антонім будучы?|мінулы
Антонім узлёт?|пасадка
Антонім усе?|ніхто
Антонім пахмурны?|ясны
Антонім распранаць?|апранаць
Антонім скарачэнне?|падаўжэнне
Анчоўс?|хамса
Апостал-евангеліст з ліку 70 апосталаў, закліканых Хрыстом апроч 12-ці?|Лука
Апостал-евангеліст з ліку 70 апосталаў, закліканых Хрыстом апроч 12-ці?|Марк
Апостал-евангеліст, з ліку 12-ці, найболей любы Хрыстом, сын Зэведзееў, брат Якава. Пазней усіх напісаў сваё Евангелле. Меў мянушку Багаслоў?|Іяан
Апарат для збівання жывёльнага масла?|маслабойка
Апарат для штучных выводзін куранятаў, качанят і т. д. з яйкаў?|інкубатар
Арабская прымаўка абвяшчае: “Лепшая мова – старанна стрымваная, а лепшая гаворка – старанна абдуманая. Калі ты кажаш, словы твае павінны быць лепш...”. Чаго?|маўчання
Арабская дзяржава ў 7–9 павеках?|халіфат
Арабская ручная агнястрэльная зброя?|модфа
Арабы завуць гэта месца забароненым. Што гэта?|гарэм
Арахнафобія – гэта боязь ... ?|павукоў
Арыстоцель пісаў: “Таму, што мы павінны навучыцца рабіць, мы вучымся ...”?|робячы
Армейская паказуха?|парад
Армейскі чын у дарэвалюцыйнай Расіі 10-го класа (з 1884)?|сотнік
Армейскі чын у дарэвалюцыйнай Расіі 12-го класа (з 1884)?|харунжы
Армейскі чын у дарэвалюцыйнай Расіі 2-го класа – Генерал-... ?|аншэф
Армейскі чын у дарэвалюцыйнай Расіі 5-го класа?|брыгадзір
Армейскі чын у дарэвалюцыйнай Расіі 8-го класа (з 1884)?|капітан
Войска княства Ліхтэнштэйн, якое налічвала 82 чалавека была распушчана князем Ліхтэнштэйна пасля таго, як не змагла абараніць краіну ад замежнага ўварвання. Хто быў вайскаводам, які ажыццявіў гэта ўварванне?|Напалеон
Войска фашысцкай Нямеччыны ў 1935–45?|вермахт
Араматызаванае віно, настоенное на траве?|вермут
Араматычная смала?|ладан
Араматычныя смолы, узганяемые ў кадзіле на падпаленых вуглях?|ладан
Аркавы праём у зборы сцяны?|люнет
Артыст аперэты і кінаакцёр, народны артыст СССР (Украіна)?|Вадзянік
Архідыскадоны гэта продкі ... ?|мамантаў
Архіпелаг, пра які напісаў Салжэніцын?|ГУЛАГ
Архітэктар які пабудаваў Вялікі Крамлёўскі палац?|Тон
Архітэктар, аўтар праекта будынка смольнага інстытута?|Кварэнгі
Архітэктурнае збудаванне, якое будуецца звычайна ў гонар перамогі?|арка
Архітэктурна-мастацкі ансамбль, у якім знаходзіцца палац-музей творчасці рускіх прыгонных?|Астанкіна
Архітэктурны стрыжань калоны?|фуст
Архітэктурны стыль, які сучаснікі звалі “варварскім”?|готыка
Архітэктурны стыль?|барока
Аскарбінавая кіслата – гэта вітамін ... ?|С
Асацыяцыя Ананімных Алкаголікаў лічыць, што любая перспектыўная праграма лячэння пакутлівая для пацыентаў. Таму яны кажуць: “Вы павінны пратрымацца толькі адзін дзень.” Які?|сёння
Астраном і геадэзіст, заснавальнік і першы дырэктар Пулковской абсерваторыі (1793–1864). Усталяваў наяўнасць паглынання святла ў міжзоркавай прасторы. Хто ён?|Струвэ
Напад казуркі?|укус
Атос, Партос, Араміс, Д’Артаньян. Смірніцкі, Старыгін, Баярскі і ... ?|Смехаў
Атрыбут бога ветра ў Старажытнай Грэцыі – гэта ... ?|арфа
Афарызм: “Кожны чалавек варта гэтулькі, колькі ён зрабіў, мінус ...”?|ганарыстасць
Афрыканская малпа?|макака
Аэрапорт у Мюнхене носіць імя Франц Ёзэфа ... ?|Штраўса
Аэрапорт Грознага?|Ханталы
Б. Авербах лічыў: “Нажыць шмат грошай – адвага; захаваць іх – мудрасць, а ўмела ... – мастацтва”?|расходаваць
Б. Франклін шкадаваў, што знакам Амерыкі абралі белага арлана, а не больш шаноўную птушку. Якая гэта птушка?|індычка
Вялікая шашлычная для згаладалага ваўка?|кашара
Валацуга мясцовага паведамлення?|БМС
Бабулін стыль з пункту гледжання ўнука?|рэтра
Бабуліна сховішча?|куфар
Баль, гулянне, удзельнікі якога апранаюць маскі, характэрныя гарнітуры?|маскарад
Балет А. Хачатурана?|Спартак
Бальны танец?|мазурка
Бальны танец?|танга
Бамбукавы мядзведзь?|панда
Бандыт, удзельнік злачыннай групоўкі (амер.)?|гангстар
Бандыцкае запрашэнне?|змова
Лазні, сталыя вядомай маскоўскай выбітнасцю?|сандуны
Банкаўская аперацыя?|інкаса
Барон Пампа дон Баў, круцячы двухручны меч над галавою, уражваў уяўленне. Ён апісаны ў ... ?|Стругацкіх
Байка І. Крылова?|ліса
Байка Крылова?|мяшок
Байка Крылова?|свіння
Чаравікі з дрэва?|сабо
Вежа Сююмбекі у Казані здалася Т. Шаўчэнка “народжанай адной маці сястрой” ... ?|сухараўскай
Рассяканне ці перарэзка сценкі стрававода.|эзафагатамія
Бегемот у выпадку небяспекі бяжыць ... ?|у ваду
Збеглыя накіды на палях рукапісаў?|грыфанаж
Уцякач, ваеннапалонны?|рэпатрыянт
Без ... не выцягнуць і рыбку з сажалкі?|працы
Без яе на вяселлі сумна?|бойка
Без гэтага дакумента вас не прымуць у паліклініцы?|поліс
Безапеляцыйная праўда?|догма
Бяздзейнасць, адсутнасць актыўнасці, абыякавасць?|інэртнасць
Бестурботна-радасны настрой?|весялосць
Бязлесная раўніна?|стэп
Бяспечны суднавы ход, пазначаны бакенамі, створнымі знакамі і інш.?|фарватар
Бессправаздачнае падахвочванне да чагосьці?|інстынкт
Абыякавасць?|раўнадушша
Нястрымная адвага?|маладзецтва
Які бялее ў смузе, самотны?|ветразь
Бялковы гармон жывёл і чалавека, які выпрацоўваецца падстраўнікавай залозай. Яго недахоп прыводзіць да цукровага дыябету?|інсулін
Белае марачнае віно?|алігатэ
Бела-сіняя руская народная здабыча?|гжэль
Белы хлеб даўгаватай формы?|батон
Берагавая вайсковая частка флота для прыёму і месцавання папаўнення, якое прыбывае?|экіпаж
Берасцяны кораб, лепшая з тар пад мёд і ягады?|туес
Гутарка журналіста з адным ці некалькімі тварамі па актуальных пытаннях?|інтэрв'ю
Чарцяня з казкі Пушкіна, размаўляючы з Доўбнем, ... ?|замяўкаў
Бескасцёвая жывёла, якая поўзае з выцягнутым целам?|чарвяк
Бясплатная прыемная нечаканасць?|дарэмшчына
Бясплатны сыр бывае толькі ў пастцы. Гэтыя словы прыналежаць?|Тэтчер
Бязладзіца, блытаніна?|роіла
Бязладзіца, блытанка, неразбярыха?|ералаш
Бесперапынны рух?|кругазварот
Несмяротную фразу “Пілуйце, Шура, пілуйце!” у рамане “Залатое цяля” прамовіў ... ?|Панікоўскі
Бяссэнсіца, недарэчнасць?|абсурд
Несвядомая палавая цяга?|лібіда
Стан непрытомнасці, падобны на глыбокі сон, выкліканы траўмай чэрапа, атручваннем?|кома
Стан непрытомнасці з засмучэннем функцый усіх органаў пачуццяў?|кома
Бясспрэчная праўда, якая прымаецца без доказаў?|аксіёма
Бясколерная вадкасць (растваральнік, заменнік жывіцы)?|дэкалін
Бясколерная вадкасць, атрутнае рэчыва нервова-паралітычнага дзеяння, формула: СН3(С2Н5О) Р(О) SСН2СН2N[СН(СН3)2]2. Што гэта за гадасць?|ві-газ
Бясколерны ці жаўтлявы цвёрды прадукт, які атрымліваецца з некаторага марскога багавіння, што ўяўляе сабой сумесь полісахарынаў?|агар-агар
Ліна, на якую рыбак нанізвае злоўленую рыбку (разг.)?|кукан
Біблейскі волат?|Самсон
Бібліатаф – жартаўлівая назва ўладальніка бібліятэкі, які не дазваляе іншым карыстацца яе кнігамі. Вibliо – кніга, а як перакладаецца грэцкае слова tаfоs?|магіла
Бізнэсмэн, не ахвотнік “свяціцца”?|ценявік
Біёлагі з Санта-Крус усталявалі, што кіты падчас палявання выклікаюць у анчоўсаў кровазліццё. Якім чынам?|лямантам
Біты паляўнічы трафей?|дзічына
Дзякуючы 20 000 франкам, якія вялікі італьянец Нікола Паганіні падарыў французскаму кампазітару Гектару Берліозу, апошні смог спакойна папрацаваць над драматычнай сімфоніяй “... і Юлія”?|Рамэа
Дзякуючы тэлебачанню змяніліся правілы валейбола. Была ўведзена партыя, якая завецца ... ?|скарочаная
Мілагучная назва задняй часткі тушы?|сцягно
Спрыяльныя наступствы, якія перавешваюць адмоўныя вынікі аднаго і таго ж дзела?|карысць
Спрыяльны камень па задыяку для дзеў?|яспіс
Духмянасць?|водар
Блажэн, хто ззамаладу быў малады, блажен, хто своечасова паспеў! – гэта з паэмы ... ?|Яўген Анегін
Блажэнны стан душы індуса?|нірвана
Бледная паплечніца “квітнеючага” мухамора, нашмат праўзыходная яго па каварнасці?|паганка
Бліскучая парыжская куртызанка, якая паслужыла прататыпам для гераіні “Дамы з камеліямі” А. Дзюма-сына – гэта Мары ... ?|Дзюплесі
Найблізкая да Зямлі зорка-карлік спектральнага класа G2?|Сонца
Найблізкі сваяк пралескі?|нарцыс
Каля Мыса Добрай Надзеі размешчаны горад ... ?|Кейптаўн
Блізкія сябры клічуць яго “Марці”, а нам ён вядомы пад прозвішчам?|Скарсэзэ
Страва груз. кухні?|шашлык
Страва для лордаў з курапаткі ў ангельскай кухні?|граўс
Страва з рысу ў народаў Сярэдняй Азіі і Закаўказзя?|плоў
Страва з рыбы, якая апынулася “гадасьцю” ў к/ф “Іронія лёсу”?|заліўное
Ахоўнік старых, правераных парадкаў, супернік змен і новых павеваў?|кансерватар
Бабовая расліна, з якога робяць хоць і нясмачнае, затое нішчымнае масла?|соя
Бог віна і весялосці?|Вакх
Бог лекавання ў рымскай міфалогіі, у іранічным сэнсе сталы намінальнай мянушкай для любога лекара?|Эскулап
Бог егіпцян, пра які Бяздомны, трэба меркаваць, упершыню пачуў ад Берліоза на Патрыяршых сажалках (“Майстар і Маргарыта” М. Булгакава)?|Азірыс
Бог урадлівасці ў фінікійцаў і грэкаў?|Аданіс
Багаты і хвалебны Качубей! – сцвярджаў Пушкін у паэме ... ?|Палтава
Багаты будынак у старажытнарускай архітэктуры з вялікай колькасьцю памяшканняў?|палаты
Багатая загарадная хата з сядзібай, паркам?|віла
Багіня Месяца ў грэцкай міфалогіі, якая атаясамлялася з Артэмідай (часам што малявалася з паўмесяцам на галаве)?|Селена
Багіня мудрасці?|Афіна
Багіня правасуддзя ў грэцкай міфалогіі. Малявалася з павязкай на вачах (знак бесстароннасці), з рогам багацця і шалямі ў руках?|Феміда
Баявая песня польскіх і рускіх рэвалюцыянераў канца 19 стагоддзі?|варшавянка
Баявы карабель?|крэйсер
Баявы парадак у казакоў?|лава
Баявы карабель у Старажытнай Грэцыі, галоўнай зброяй якога быў таран?|трыеры
Боепрыпас для стральбы?|снарад
Баец ладны – барабан сямізарадны?|наган
Чароўны дарунак, выключнасць?|харызма
Бой быкоў?|карыда
Бойлер?|кацёл
Балгарыя (горад у Еўропе)?|Плоўдзіў
Балгарскі кампазітар (оперы “Момчыл”, “Анцігона-43”). Прозвішча чымсьці напамінае легендарнага Васю Пупкіна?|Піпкаў
Балгарская смычковая прылада?|гадулка
Хваравітае разрастанне эпітэлія слізістай абалонкі?|паліп
Хвароба, галоўная праява якой – памяншэнне эрытрацытаў у крыві?|малакроўе
Балотная птушка?|баклан
Балотная насякомаедная расліна?|расіца
Лякарня, у якой вядуцца навуковыя медыцынскія даследаванні?|клініка
Хворы з прыкметамі фіз. ці псіхіч. зводы?|дэгенерат
Хворым гэтай хваробай карысна знаходзіцца ў памяшканні, адмыслова аздобленым соллю. Што за хвароба?|астма
Вялікая ўсяедная птушка, з бліскучым чорным апярэннем?|крумкач
Вялікі намёт шамана?|шацёр
Вялікая розніца ў чым-небудзь, рэзкая супрацьлегласць?|кантраст
Вельмі вялікая палка?|дубец
Большасць жанчын карыстаюцца і з'ядаюць. Мужчыны не карыстаюцца, але таксама з'ядаюць – да 15 кг за жыццё?|памада
Вялікае люстэрка?|трумо
Вялікае і чыстае, але не слон пасля лазні :) ?|пачуццё
Вялікая колькасць чаго-небудзь, вялікі запас (часта ў дачыненні да боепрыпасаў)?|арсенал
Вялікае злучэнне караблёў, танкаў, самалётаў?|армада
Вялікая колькасць караблёў?|армада
Вялікі круг нябеснай сферы, па якім адбываецца бачны гадавы рух Сонца?|экліптыка
Вялікі куфар для захоўвання святых мошчаў завецца?|рака
Вялікі майстар сваёй справы?|адмысловец
Вялікае свята ў гонар якой-небудзь падзеі?|імпрэза
Вялікі сад?|парк
Вялікі стог сена?|сцірт
Велізарная камбала?|палтус
Барыс Пільняк напісаў пра лёс Фрунзэ “Аповесць непагашанага ...”?|месяца
Барадаты армейскі анекдот: – Лейтэнант, снарады скончыліся. – Што, усе? – Так точна. Якую каманду даў лейтэнант?|спыніць агонь
Барацьбіты сумо носяць доўгія валасы, каб амартызаваць ... ?|удар галавой
Бонда з жонкай і сынам цара Салтана паплыла на ... ?|захад
Бочкавы старажытнагрэцкі філосаф, чым і ўславіўся?|Дыяген
Бочачкавая гульня?|лато
Браз. футбаліст?|Зіко
Бразілец, самы “дарагі” на сёння футбаліст планеты?|Раналда
Брат сцісласці?|талент
Брата Іванушкі Пятровіча з казкі “Канёк-гарбунок” клікалі ... ?|Гаўрыла
Цяжар белага чалавека – аўтар?|Кіплінг
Цяжар, ноша (у прамым і перен. сэнсах, рус. устар.)?|беремя
Брытанскую каралеву Лізавету I, сорак гадоў якая сядзела на троне, ворагі звалі рудай ... ?|коткай
Вандроўны камедыянт у Старажытнай Русі?|блазан
Кідок у барацьбе з захопам рукі і ногі?|млын
Брус для насавых ветразяў на судне?|бушпрыт
Брус па контуры насавога завастрэння судна?|фарштэвень
Брус, які абапіраецца на сцены ў некалькіх кропках?|бэлька
Брусок папярочна разрэзанага бервяна?|шашка
Штаны “без роду, без племя”?|порткі
Брушны?|тыф
Будучы карыфей кіно ў 1943 г., ён, распачыналы карыкатурыст, напісаў серыю перадач для Рымскага радыё. Хто ён?|Феліні
Будучы расійскі навуковец А. Шахматаў быў знакаміты тым што напісаў дзве кнігі ўжо ў ... гадоў?|дзесяць
Будучую зорку футбола Эйсэбіа прывезлі ў Партугалію з саваны ... ?|Мазамбіка
Буяная нагода, за які прарочы Алег вырак хазарскія “селы і нівы” мячам і пажарам?|набег
Бук – гэта ... ?|дрэва
Літара грэцкага алфавіту?|таў
Літара кірыліцы?|ер
Літара, з якой прынята параўноўваць ход шахматнага каня?|г
Букет на вечную памяць?|вянок
Бульвар, кінапрагулка па якім з Алай Сурыкавай стала апошняй для Андрэя Міронава?|Капуцынаў
Папера, якая пасылае вас “куды далей”, куды вы з радасцю ідзяце?|пуцёўка
Папяровыя грошы, аблігацыя, акцыя ці інш. каштоўная папера з пазначаным коштам?|купюра
Папяровае смецце, у лішку які дастанецца прыбіральніцы, прыходнай на навагодні карнавал пасля яго канчатка?|канфеці
Папяровы склад гісторыі?|архіў
Свідра – гэта насамрэч ... ?|тетрабарат натрыю
Буржуйскае курыва?|цыгара
Свідравальны малаток?|перфаратар
Бухгалтарскі тэрмін?|сальда
Бывае насценным, кішэнным, перакідным?|каляндар
Хаджалы герой некалькіх кінакамедый?|Міргуноў
Ці бываюць трубчатыя падшыпнікі?|няма
Былая германская зямля?|Прусія
Былое “кураня тытуню”, паўпадалы часова ў “залатую ліхаманку”?|Ярмольнік
Былым прэзідэнтам якой дзяржавы з'яўляецца старшыня камісіі па правах чалавека Мэры Робінсан?|Ірландыя
Бык з Белавежскай Пушчы?|зубр
Быў шлюб у Кане Галілейскай, і Матка Ісуса была там... Тут Хрыстос стварыў першы свой цуд – ажыццявіў ... ?|ваду ў віно
Ці быў Квазімода толькі персанажам Віктара Гюго, ці гэта італьянскі ... ?|паэт
Быў па звестках рымлян у варвараў горад Лютэцыя. Цяпер гэта ... ?|Парыж
Хуткі італ. народны танец?|тарантэла
Хуткі тэмп у музыцы?|алегра
Хуткі алюр, пры якім конь ідзе наўскач?|галоп
Побытавая назва марскіх пачвар са шчупальцамі – буйных васьміногаў і гіганцкіх кальмараў?|спрут
Побытавая назва сведчання пра нараджэнне?|метрыка
Побытавы партрэтыст, які блытае “права” і “лева”?|люстэрка
Побытавы электрычны прыбор?|прас
Побытавы электрапрыбор?|магнітола
Побытавы электрапрыбор?|магнітафон
Бюджэт гэтага фільма склаў 200 млн. даляраў, але ў кінапракаце ён сабраў у 10 раз больш грошай, як назва гэтага шэдэўра?|Тытанік
Бюракратычны метад кіравання пасродкам камандавання?|адміністраванне
У адным з айчынных слоўнікаў гэта слова было вытлумачана так: “разбойнікі ў Францыі, якія палілі падэшвы якія трапілі ім, каб даведацца, дзе ў апошніх схаваны грошы”. Гэта ... ?|шаферы
У ... зрыньваюць таго, каго знішчаюць фізічна ці маральна (пра што гаворка?)?|прах
У 14 гадоў ён стаў чэмпіёнам ЗША, а ў 29 – чэмпіёнам свету. І знік са спартовага небасхілу. Выгляд спорту?|шахматы
У 1488 г. Партугалец Барталамеў Дзіаш у пошуках марскога шляху ў Індыю першым з еўрапейцаў абмінуў Афрыку з поўдня і адкрыў мыс ... ?|Добрай Надзеі
У 1491 г. у Маскве паўстаў пажар ад свечкі перад ... ?|абразам
У 1497 г. італьянец на ангельскай службе Джон (Джавані) Кабот дасягнуў берагоў Паўночнай Амерыкі на 14 месяцаў раней Калумба ў раёне выспы, які і быў названы проста ... ?|Ньюфаўндленд
У 1497–1499 гг. гэты партугалец здзейсніў плаванне з Лісабона ў Індыю, абмінуўшы Афрыку, і зваротна, упершыню праклаўшы шлях з Еўропы ў Паўднёвую Азію. Хто ён?|Васка да Гама
У 1502 г. партугальцы пад камандаваннем Васка да Гама адкрылі каля Афрыкі выспа ... ?|Святой Алены
У 1503 г. партугальцы адкрылі ў Індыйскім акіяне ... выспы?|Сейшэльскія
У 1519 г. іспанцы пад камандаваннем Алонса дэ Пінеда даследавалі ўзбярэжжа Мексіканскага ўзбярэжжа і адкрылі вусце ракі ... ?|Місісіпі
У 1519–1521 гг. іспанцы пад камандаваннем Эрнана Картэса заваявалі гэту краіну, дзе потым і ўкаранілася іспанская мова. Гэта была ... ?|Мексіка
У 1671 годзе яму вынеслі смяротны прысуд за “шматлікія віны”, у тым ліку за “цудоўныя лісты”. Хто ж гэта?|Разін
У 1826 годзе ангельскі хімік Джон Уокер размешваў палачкай у ступцы сумесь, якая змяшчала паташ і мыш'як, і раптам выпусціў палачку на каменную падлогу. Чым Уокер пачаў гандляваць у 1827 году?|запалкамі
У 1830 годзе ў вочным спаборніцтве ў ЗША Том-З-Пальчык прайграў на дыстанцыі 9 міль безназоўнага каня. Тым не менш, агульная перамога засталася за нашчадкамі Тома. Хто яны?|паравозы
У 1836 г. Берліоз зрабіў апрацоўку аднаго музычнага твора для двух хораў і аркестра і “ўсіх, у каго ёсць голас, сэрца і кроў у жылах”, як абвяшчае надпіс у яго рукапіснай партытуры. Што гэта за твор?|марсэльеза
У 1893 годзе гэты каралеўскі палац быў адкрыты для публікі і названы “французскім музеем”?|Луўр
У 1897 годзе білем штата Індыана значэнне ліку “Пі” было зацверджана роўным ... ?|4
У 1905 годзе ў ПАР на рудні “Прэм'ер” быў знойдзены самы буйны ў свеце дыямент вагай 3025 карат, ці ледзь больш 600 г. Як быў названы гэты дыямент?|кулінан
У 1916 годзе ён напісаў верш, якое звалася “Сабе, каханаму, прысвячае гэтыя радкі аўтар.” Хто гэты самалюбімы аўтар?|Маякоўскі
У 1922 годзе ён атрымаў ад урада званне “Бясстрашны герой Мангольскай Народнай дзяржавы”?|Сухэ-Батор
У 1933 годзе мароз тут дасягнуў -72 С. Гэта месца лічыцца самым лядоўным у Паўночным паўшар'і?|Аймякон
У 1984 годзе Анжела Дэвіс стала віцэ-прэзідэнтам гэтай арганізацыі ў ЗША. Які?|кампартыі
У 1984 годзе ў ЗША, памятаючы пра напад Японіі на ЗША 7 декарбя 1944 г., нашэсце японскіх тавараў на амерыканскі рынак звалі эканамічным... Чым жа?|Пэрл-Харбарам
У 1990 годзе група “Маральны кодэкс” запісала свой дэбютны альбом. Ён зваўся ... ?|скалынанне мозгу
У 20-х гадах у Чыкага яго паўжартам-паўсур'езна звалі традыцыйным чыкагскім паліто. Што гэта?|труна
У 60 гадоў гэты мысляр і паэт, аўтар слоў гімна Народнай Рэспублікі Бангладэш, пачаў пісаць карціны, прысвяціўшы жывапісу пакінутыя 20 гадоў жыцця. Яго клікалі ... ?|Рабіндранат Тагор
У 70-х гадах 20-го стагоддзі навукоўцам-кінолагам атрымалася атрымаць мешанку ваўка і сабакі, здольную да узнаўлення нашчадства. Гэту мешанку назвалі ... ?|Ніцшэ
У вершы – клаўзула, у вершаваным творы – кода, а ў байцы – гэта ... ?|мараль
У ХVI павеку чай на Русі прадаваўся як сродак ад ... ?|меланхоліі
У ХVIII павеку расійскія дзяўчыны фарбавалі зубы ў чорны колер, каб паказаць, што яны багатыя і могуць купляць і ёсць шмат ... ?|цукры
У ХVIII павеку гэты прадмет які ўвайшоў у моду шырока прапісваўся дактарамі як сродак для прадухілення галавакружэнняў, эпілепсіі, запаленні вачэй, ліхаманкі і апёкаў. Што гэта за прадмет?|парасон
У ХVIII павеку гэты прадмет які ўвайшоў у моду шырока прапісваўся дактарамі як сродак для прадухілення галавакружэнняў, эпілепсіі, запаленні вачэй, ліхаманкі і апёкаў. Што гэта за прадмет?|парасонік
У Аўстрыі – 20, у Эстоніі – 18, на Украіне – 16, у Швецыі – 15, а ў Ізраілі – 13. Што гэта?|узрост паўналецця
У Амерыцы гэтай жывёлы няма, але на гербе Хрыстафора Калумба зацвердзіўся менавіта ён – ... ?|леў
У анатоміі – тулава чалавека; скульптурны малюнак чалавечага тулава?|торс
У Англіі да 1824 гады яны афіцыйна лічыліся прайдзісветамі і валацугамі?|акцёры
У Анголе – 11 лістапада, у Кабо-Верде – 5 ліпеня, а ў ЗША – ... ?|4 ліпеня
У антычнай архітэктуры ступеністая падстава храма ці каланады?|стэрэабат
У археалогіі – комплекс пахаванняў; даведкавае выданне ў Рас. імперыі (19–20 стст.)?|некропаль
У ацтэкскай міфалогіі імя галоўнага бога Кетсалькаатля літаральна азначае ... ?|птушыны змей
У балеце “Парад” Эрык Саці ужыў у якасці музычных прылад не толькі пішучую машынку, але і ... ?|аўтамабільны клаксон
У будыйскіх міфах адзін з двух галоўных вучняў Шак'ямуні?|Шарыпутра
У будыйскай міфалогіі Кітая адзін з папулярных святых?|Вэньшу
У літаральным перакладзе з латыні гэта слова азначае “прысутны наперадзе”. Гэта ... ?|прэзідэнт
У былыя часы магутны механізм на ўзбраенні самвыдатскага прагрэсу?|ксеракс
У Вялікабрытаніі існуе гэты найстаражытны ордэн – ордэн св. Андрэя. А іншая яго назва – ордэн ... ?|чартапалоху
У старазапаветным апавяданні – другі сын Адама і Евы, “пастыр авечак”, забіты старэйшым братам Каіным з зайздрасці. У новым запавеце – першы пакутнік, першы гнаны праведнік. З яго пачынаецца шэраг нявінна забітых – ... ?|Авель
У старазапаветных адданнях герой-ваяўнік?|Гедэон
У вадзе народзіцца, а вады баіцца. Што гэта?|соль
У ваеннай тэрміналогіі – перадавы пост, перадавая пазіцыя?|фарпост
У вайне за незалежнасць ЗША галоўнакамандуючым ангельскімі войскамі быў ... ?|Клінтан
У Волагдзе ложак які разбіраецца завецца ... ?|раскладанка
У вылічальнай тэхніцы элемент дадзеных, над якімі выконваецца аперацыя?|аперанд
У гербе СССР з молатам перакрыжоўваецца ... ?|серп
У Нямеччыне – вахтмайстар, у Францыі – ажан, у ЗША – афіцэр, а ў Англіі – ... ?|канстэбль
У гімнастыцы, фігурным катанні: практыкаванне, пры якім адна нага высока адведзена назад, тулава выцягнута наперад, а рукі разведзены ў бакі?|ластаўка
У Дзяржаўнай Думе фракцыі “Наша Хата – Расія” і “Мядзведзь” вырашылі аб'яднацца пад назвай “Наша Хата – ... ”?|мярлога
У грэка-рымскім свеце яе звалі “тая, у якой тысяча імёнаў”. Якая багіня неба малявалася ў выглядзе каровы ці жанчыны з каровінымі рогамі на галаве?|Ісіда
У грэц. міфалогіі сын Кронаса?|Зеўс
У грэц. міф. сын Амікла і праўнук Зеўса?|Гіакінф
У грэц. міф. сын Эвадны і Апалона, прабацька прадракальнікаў?|Іам
У грэцкіх легендах разбойнік, які клаў сваіх госцяў на загадзя кароткае ложа, каб адсекчы ім ногі, якія вытыркалі?|Пракруст
У грэцкай міфалогіі – майстэрскі дойлід, які пабудаваў на выспе Крыт лабірынт?|Дзедал
У грэцкай міфалогіі – сын Пасейдона і багіні зямлі Геі, пераможаны Гераклам?|Антэй
У грэцкай міфалогіі – тытан, брат Праметэя, які адрозніваўся магутнай сілай. Падтрымліваў нябесны збор?|атлант
У грэцкай міфалогіі бог сноў, сын бога сну Гіпнаса?|Марфей
У грэцкай міфалогіі дачка Салманэя, маці Пелія і Нелея?|Ціра
У грэцкай міфалогіі муза, заступніца гісторыі?|Кліа
У грэцкай міфалогіі – ежа і дабратворнае умашчэнне алімпійскіх богаў. Падтрымлівае іх неўміручасць (як і нектар)?|амброзія
У грэцкай міфалогіі скала ў Элеўсіне (Атыка)?|Агеласт
У грэцкім алфавіце 24 літары. А якая знаходзіцца паміж дзэтай і тэтай?|эта
У дзявоцтве гэту знакамітую жанчыну клікалі Дыяна Спэнсар. Якое агульнавядомае яе імя?|Віндзар
У дзявоцтве гэту знакамітую жанчыну клікалі Надзежда Алілуева. Якое агульнавядомае яе імя?|Джугашвілі
У дарэвалюцыйнай Расіі так звалі земскае войска, якое нясе мясцовую службу?|міліцыя
У стар. Русі: назва візантыйцаў?|рамэі
У стар. Грэцыі: пазнака на целе злачынца?|стыгма
У стар.-інд. міф. дайцья, які выкраў з вуснаў Брахмы 4 веды?|Хаягрыва
У бойцы яна можа ляцець жмутамі?|поўсць
У старажытнагрэцкай міфалогіі – бог, заступнік пастухоў?|Пан
У старажытнагрэцкай міфалогіі – гігант, які ўступіў у барацьбу з багамі?|тытан
У старажытнагрэцкай міфалогіі – напой богаў, які даваў неўміручасць?|нектар
У старажытнагрэцкай міфалогіі – цар г. Фіваў, які здолеў разгадаць тры загадкі сфінкса?|Эдзіп
У старажытнагрэцкай міфалогіі: агнядышная трохгаловая пачвара якае спусташала краіну, паўлеў-паўказа з хвастом-вужакай?|хімера
У старажытнай Грэцыі – жрыца Вакха?|менада
У старажытнай Індыі такіх людзей лічылі “цалкам роўнымі па віне забойцаў брамінаў”. А што елі гэтыя гурманы?|грыбы
У старажытным Егіпце іх першымі ратавалі з агню, а ў сярэднявечнай Еўропе – першымі кідалі ў агонь. Гэта ... ?|коткі
У старажытным Егіпце гэта малпа лічылася святым жывёлам?|гамадрыл
У старажытным Кітаі падыспытнаму прапанавалася ў цёмным пакоі тузануць святога ішака за хвост, абсыпаны попелам, а затым паказаць свае рукі. Якая прылада выкарыстоўваецца ў падобных выпадках цяпер?|дэтэктар хлусні
У старажытным Рыме – вярхоўны орган улады?|сенат
У старажытным Рыме казалі: “Dе gustibus nоn disрutаndum” (дэ гусцібус нон дзіспутандум), а мы кажам: “А ... не спрачаюцца”?|густах
У старажытным Рыме тытул імператараў?|Цэзар
У старажытным Рыме гэты месяц календара быў дзясятым?|снежань
У старажытнасці Канарскія выспы (верагодна з-за добрага клімату) зваліся Інсула фартуна, што значыць ... ?|шчаслівыя выспы
У яго паперах былі знойдзены чарцяжы правобразаў парашута і гелікоптара?|Леанарда да Вінчы
У заходнееўрапейскіх легендах пасудзіна з крывёй І. Хрыста?|грааль
У Заходняй Еўропе такія запісы зваліся аналамі, а як на Русі? (ед. ч.)|летапіс
У запісы шахматнай партыі адзін плюс пазначае шах, а два плюсу запар пазначаюць ... ?|падвойны шах
У заалогіі – то ж, што тарка?|радула
У вядомай песні групы Sсоrрiоns “Wind оf Сhаngе” саліст як бы ідзе па ... ?|парку Горкага
У выяўленчым мастацтве твор, выкананаецца мастаком з натуры з мэтай яе вывучэння?|эцюд
У Ізраілі – кнэсет, у Ісландыі – альтынг, у Непале – панчаят, а ў Іране – ... ?|меджліс
У вывучэнні чаго павінен дапамагчы школьнікам “неяк аднойчы Жак-званар, які зламаў гарадскі ліхтар”?|спектр
У Індыі паслядоўнікі адной з рэлігій дадаюць да сваіх імёнаў слова “Леў” (імя – “сінг”, што значыць на мове хіндзі – леў). Назва рэлігіі?|сікхізм
У Інтэрнэце існуе перакананне, што “Правайдар не заўсёды мае рацыю, але ён заўсёды ...” – што?|правайдар
У Іспаніі ўпэўнены, што на ўсякі млын знойдзецца свой ... ?|Дон-Кіхот
У гісторыі старажытнага Рыма – звяз трох лідараў, які захопліваў уладу (Цэзар, Помпей і Красс, затым Актавіян Аўгуст, М. Антоній і М. Лепід)?|трыумвірат
У юдаізме, хрысціянстве і ісламе асоба, нададзеная дарам ўспрыманні Чароўнага паслання і здольнасцю паведаміць яго людзям?|прарок
У юдаізме: суботні адпачынак?|шабас
У іх гонар была названа чыцінская вуліца з дзіўнай назвай Жаночая. У гонар каго?|жонак дзекабрыстаў
У якія “вечныя каштоўнасці” ўкладвала капітал жонка галоўнага героя “Казкі пра рыбака і рыбцы”?|жэмчуг
У якую пару года пазнаёміліся Яўген і Надзея з фільма “Іронія лёсу ці З добраю параю”?|узімку
У якую пару года сцень карацей?|улетку
У якой вайне загінула найвялікая колькасць амерыканцаў?|грамадзянскай
У які горад не прынята ездзіць са сваім самаварам?|Тула
У якой еўрапейскай краіне самыя вялікія снежныя палі?|Нарвегія
У якой гульні пераможца можа спадзявацца толькі на поспех?|латарэя
У якой маскоўскай гасцініцы 25 лютага 1977 гады адбыўся буйны пажар (у тушэнні ўдзельнічала каля 1400 пажарнікаў на 143 машынах, загінулі 42 чалавека, у тым ліку 13 пажарнікаў)?|Расія
У якім абутку Лелік жадаў бачыць Гешу (“Дыяментавая рука”)? (адказ у ім. п.)|белыя тапкі
У якой адзежы прыходзіў на службу Шэленберг?|цывільны гарнітур
У якой аповесці Гогаля сустракаецца аб'ява пра продаж “маладога гарачага каня сямнаццаці гадоў ад роду”?|нос
У якой краіне быў вынайдзены адгазнік?|Расія
У якой краіне паўстала рэп-музыка?|ЗША
У якой краіне вы знаходзіцеся, калі вы “wоо” на дыялекце Wu?|Кітай
У якой краіне жывуць кхмеры?|Камбоджа
У якой краіне ўзнікла радыё?|Мексіка
Выдумшчык, спявак псальмоў|псальмапевец
У якой краіне знаходзіцца другі з самых высокіх дзейсных вулканаў з пацешнай назвай Папакацепетль (5452 м)?|Мексіка
У якой краіне знаходзіцца гара Эверэст?|Непал
У якой краіне знаходзіцца горад Сяміпалацінск?|Казахстан
У якой краіне знаходзяцца дзве вялікія рэкі – Тыгр і Ефрат?|Ірак
У якой краіне знаходзяцца чатыры з сямі самых высокіх вадаспадаў свету?|Нарвегія
У якой краіне насяляецца кенгуру?|Аўстралія
У якой краіне адрыжка лічыцца падзякай гаспадарам за пачастунак?|Індыя
У якой краіне па дадзеных “СНІД-Інфа” заразіўся “Снідам” першы савецкі грамадзянін?|Танзанія
У якой краіне вырабляецца піва Реrоni?|Італія
У якой краіне праходзіла Зімовая Алімпіяда 1998 гады?|Японія
У якой краіне разгортваліся падзеі ў шынку “13 крэслаў”?|Польшча
У якой краіне нарадзіўся філосаф Жан-Жак Русо?|Швейцарыя
У якой краіне самае наймоцнае з вядомых землятрусаў 1556 г. панесла жыцці 800 000 чалавек?|Кітай
У якой краіне форма таксі такая, што ў салоне можна не здымаць цыліндр?|Англія
У які колер выфарбавана “чорная скрыня”?|памяранцавы
У якой частцы дрэва адбываецца працэс фотасінтэзу? “у ...”|лісці
У якім (адным-адзіным) са Злучаных штатаў здабываюць дыяменты?|Арканзас
У якім амерыканскім фільме, вельмі папулярным у нас у застойныя гады, меў быць выбар галоўнай гераіні паміж аднавокім і аднарукім?|вікінгі
У якім амерыканскім штаце знаходзіцца Вялікі Каньён?|Арызона
У якім выглядзе спорту выступаюць самыя цяжкія спартоўцы?|сумо
У якім выглядзе спорту ўславілася Курнікава?|тэніс
У якім выглядзе спорту ўславіўся Я. Кафельнікаў?|тэніс
У якім выглядзе спорту спаборнічалі героі мультфільма “Незвычайны матч”?|футбол
У якім вадаёме, здараецца, водзяцца чэрці? “У ...”|віры
У якім годзе “Бітлз” упершыню з'явіліся жыўцом на амерыканскім тэлебачанні ў перадачы “Шоў Эда Салівана” (іх выступ назіралі 73,7 мільёна тэлегледачоў)?|1964
У якім годзе Мiсrоsоft абвясьціла пра свае планы стварэння графічнай абалонкі Windоws 1.0, забяспечвальнай карыстачам мульцізадачны рэжым?|1983
У якім годзе быў выпушчаны ў продаж першы лазерны кампакт-дыск?|1982
У якім годзе было адпраўлена першае факсімільнае паведамленне (гэта была фатаграфія караля Эдуарда дасланая з Парыжа і змешчаная ў лонданскую газету “Дейлі мірар”)?|1907
У якім годзе ў Грэцыі прыйшлі да ўлады “Чорныя палкоўнікі”?|1967
У якім годзе віндсерфінг стаў Алімпійскім выглядам спорту?|1984
У якім годзе прэм'ер-міністрам Рэспублікі Куба стаў 30-летні Фідэль Кастра Рус?|1959
У якім годзе праходзілі Алімпійскія Гульні ў Маскве?|1980
У якім годзе чалавек упершыню здзейсніў палёт у космас і абляцеў вакол Зямлі?|1961
У якім горадзе браты Франконі пабудавалі будынак, на франтоне якога ўпершыню з'явілася слова “цырк”?|Парыж
У якім горадзе ўпершыню была пабудавана Статуя Волі?|Парыж
У якім горадзе жыў Карлсан?|Стакгольм
У якім горадзе знаходзіцца самы высокі будынак Еўропы?|Масква
У якім горадзе нарадзіўся Вольфганг Амадэй Моцарт?|Зальцбург
У якім горадзе Расіі быў упершыню пастаўлены тэатральны спектакль?|Яраслаўль
У якім горадзе ЗША ўпершыню ў Амерыцы ў 1894 году з'явілася мятро?|Бостан
У якім горадзе забілі Джона Ленана?|Нью-Ёрк
У якім горадзе чаканіліся першыя рускія манеты, на якіх быў надпіс: “Володимер на столе, а се его серебро.”?|Кіеў
У якой дзяржаве знаходзіцца горад Сэнт-Пітэрсберг?|ЗША
У якой дзяржаве нулявая нараджальнасць?|Ватыкан
У якім градзе Русі пачаў кіраваць запрошаны Рурык?|Ноўгарад
У якім з гарадоў княжыў Аляксандр Неўскі?|Ноўгарад
У якім з лонданскіх замкаў складаюцца на службе вароны?|Таўар
У якой лацінаамерыканскай дзяржаве быў абраны прэзідэнтам японец?|Пяру
У якім моры самая салёная вада?|Мёртвае
У якім возеры водзіцца рыба-зязюля, якая падкідае ікрынкі цыхлідам, што выношваюць ікру ў роце?|Танганьіка
У якім аддзеле крамы звычайна прадаюць чай і цукар?|бакалея
У якім польскім горадзе ўзнік рух “Салідарнасць”?|Гданьск
У якім творы гучыць фраза: “Шлях да спазнання доўгі, а жыццё кароткае!”?|Фаўст
У якім творы прагучала “Аляксандр Македонскі герой, але навошта ж крэслы ламаць”?|рэвізор
У якім рэстаране выконвалася “Песенька пра зайцаў” (“Дыяментавая рука”)?|ніцая вярба
У якім рамане Франсуа Рабле галоўнага героя суправаджаў персанаж па імі Панург?|Гарганцюа і Пантагруэль
У якім селі Эдуард Успенскі прапісаў ката Матроскіна?|Прастаквашына
У якім фільме вісеў знакаміты лозунг “На волю з чыстым сумленнем!”?|джэнтльмены поспеху
Адна з Ор, якая ведала законапарадкам|Еўномія
У якім фільме дзейнічаў палкоўнік Кудасаў?|карона расійскай імперыі
У якім фільме персанаж Ранеўскай руйнуецца: “Эх, каралеўства замала, разгуляцца няма дзе”?|Папялушка
У якім фільме сцвярджаецца, што галоўную ролю ў “Тэрмінатару” выканаў Сільвестр Сталонэ (ангел. словамі)?|lаst асtiоn hеrо
У якім штаце ЗША размешчана самая доўгая пячора ў свеце (530 км) з пацешнай назвай Флінт-Мамантава?|Кентукі
У які бок Сахара разрастаецца па паўмілі кожны год?|поўдзень
У камернай музыцы струннае трыа складаецца з гэтых трох прылад: скрыпка, альт і ... ?|віяланчэль
У Канадзе існуе помнік, на якім усталяваны сямітонная ... ?|сякера
У маляўнічай галерэі Ніжняга Ноўгарада знаходзіцца “Руская Венера”. Аўтар?|Кустодзіеў
У каталіцкай і некаторых пратэстанцкіх цэрквах: вышэйшы духоўны твар?|прэлат
У КВЗ канца 80-х гадоў галоўным “героем” жартаў была КПСС. Што яе замяніла ў КВЗ канца 90-х?|рэклама
У Кембрыджы студэнту, які паказаў найгоршыя веды па матэматыцы, дарылі ... ?|драўляную лыжку
У кітайск. міф. адзін з багоў ветру?|фэйлянь
У камандзе якой краіны гуляў вялікі Пеле з 1975 па 1977 гг.?|ЗША
У сялянскай хаце месца падрыхтоўкі ежы?|кухня
У лесе ў кафтане варта кучаравы Янка, у земляным кафтане, багатыр невялікі, а арэхамі надасць?|ляшчына
У Ліне (штат Масачусец) забараняецца падаваць кава ... у рэстаране?|немаўлятам
У траўні 1988 г. гэта вяршыня стала найвысокай кропкай на Зямлі, з якой вялася прамая тэлетрансляцыя. Вядома гэта ... ?|Эверэст
У міфах ашанці сын бога неба Ньямэ?|тано
У міфалогіі выява крылатага змея?|цмок
У Манголіі: выбарны орган вярхоўнай і мясцовай улады?|хурал
У мангольскі чай ніколі не кладуць ... ?|цукар
У музеі гэтага горада можна сустрэць каля паўтары тысяч чарцей з дваццаці трох краін свету?|Каўнас
У музычным творы: гарманічнае суправаджэнне, якое дапаўняе голас?|акампанемент
У назве гэтага прадукта ў перакладзе з ангельскага адлюстравана шчодрасць адасобленых выспаў Ціхага акіяна. Як жа ён завецца (Бел. літарамі)?|баунці
У наш час яны з'яўляюцца адзінымі лятучымі млекаспажыўцамі (а ўсе астатнія не лётаюць, а плануюць). Гэта ... ?|кажаны
У навуцы – матэматычнае, кампутарнае мадэляванне якой-небудзь з'явы?|сімуляцыя
У нашы дні жанчыны не выступаюць (пакуль :) у спаборніцтвах па гэтай барацьбе?|сумо
У некаторых частках Меланэзіі гэта жывёла – паўнапраўны чалец сям'і?|свіння
У ім любяць бываць гледачы, але не любяць барацьбіты?|партэр
У яго выходзіць той друкаваны орган, які яго не дабірае?|тыраж
У Нюрнберзе ўлады падаюць тварам старэй 65 гадоў гадавы бясплатны праезд гарадскім транспартам у абмен на гэты дакумент. Які?|правы
У адным з яго аповядаў ёсць такія радкі: “Божа мой, Элен, – крычала яна, Стужка! Пярэстая стужка!” Аўтар?|Дойл
У адным з фільмаў яна займалася сэксам са Сталлоне ў душы?|Стоун
У оперы “Красавіцкія тэзы” Венедыкт Ерафеяў даручыў гэту партыю свайму сябру – уладальніку рэзкага, слабога, хрыплага голасу – партыю ... ?|браневіка
У памяць пра яго згубу ў 1912 году была адчаканена медаль з надпісам: “Вам патрэбныя вялікія ўзрушэнні, нам патрэбна вялікая Расія”. Хто ён?|Сталыпін
“У парку музыка дажджом пралілася. Дазволіце запрасіць вас на вальс...” – той, чыя гэта музыка?|Стромкі
У першабытным грамадстве сістэма забарон на здзяйсненне вызначаных дзеянняў, парушэнне якіх караецца звышнатуральнымі сіламі?|табу
У перакладзе з грэцкага “высакародны”?|Генадзь
У перакладзе з грэцкага менавіта ён – “ахоўнік ложа”?|еўнух
У спеўніках мінулага стагоддзя яго называлі няйначай, як “знакаміты цыганскі раманс”?|вочы чорныя
У песні “Ляцяць пералётныя птушкі” спяваецца: “Не патрэбен мне бераг турэцкі, і ... мне не патрэбна”|Афрыка
У пішучай машынцы “Адлер” бракавала адной літары, і Астап Бэндар замяніў яе на ...?|э
У аповесці М. Шолохова “Паднятая цаліна” сакратара ячкі клікалі?|Нагульноў
У пошуках адказаў напіхваешся на ... ?|пытанні
У пошуках чаго адпраўляліся ў падарожжы рыцары Круглага Стала? (адказ у род. п.)|чары грааля
У мястэчку Разліў у 34 км ад Санкт-Пецярбурга ёсць помнік-музей у гонар В. І. Леніна, які завецца ... ?|адрына
У апошнія гады ў Галандыі папулярныя курсы стрыжкі ... ?|кустоў
У паэме Івана Катлярэўскага “Энеіда” герой Эней жадаў бы ведаць, хто даў яму ... ?|кучму
У праваслаўным храме прыбудова, якая мае алтар?|прыбудоўка
У мінулым існавала перакананне: Савецкія курыцы – самыя ... курыцы ў свеце? (адказ – прыметнік)|стройныя
У рацэ, па якой названа гэта каралеўства, хрысцілі Ісуса?|Іярданія
У рэлігіі: вярхоўная ўсемагутная істота, якая кіруе светам?|бог
У гаворкі – збіты, шаблонны зварот, клішэ?|штамп
У рымскай міфалогіі – бог мораў?|Няптун
У рымскай міфалогіі бажаство смерці?|Орк
У рымскай міфалогіі існаваў замагільны свет – Элізіум. А для каго?|праведнікаў
У Расіі дзве беды, назавіце галоўную?|дарогі
У Расіі да 17 стагоддзя: назва некаторых службовых асоб?|цівун
У Расіі да пач. 18 ст. не мелы сваёй гаспадаркі працаўнік, па становішчы блізкі да раба, затым прыгонны селянін?|халоп
У Расіі стары салдат, няздольны да страявой службы; аповяд А. Серафімавіча?|інвалід
У рускіх былінах – волат, які служыў у Кіеве ва Уладзіміра Чырвонае Сонейка. Яго адрознівае не сіла, а мужнасць, удаласць і знаходлівасць – гэта ... ?|Алёша Паповіч
У рускіх казках мядзведзя называлі “Міхась ...”.|Патапыч
У шэрагу дзяржаў твар, які ўзначальвае орган мясцовага кіравання (самакіраванне). Абіраецца насельніцтвам ці самім выбарным органам. У 1991 гэта пасада ўведзена ў Маскве, Санкт-Пецярбургу?|мэр
У сваёй кнізе “Правінцыял” Барыс Нямцоў параўноўвае сябе з ...?|кучаравым мядзведзем
У сваёй кнізе ён даў цалкам сучаснае паняцце хімічнага элемента, хоць у якасці аднаго з іх значыўся і агонь. Хто ён?|Бойль
У сярэдзіне мінулага стагоддзя ён напісаў “Праект пра ўводзіны аднадумства ў Расіі”?|Пруткоў
У славянскай міфалогіі – лясная старая – чараўніца, ведзьма?|Баба-Яга
У службе метрапалітэна гэтай краіны існуе адмысловая пасада “штурхача” пасажыраў у спіну для большай загрузкі вагона. Што за краіна?|Японія
У службовым уборы праваслаўных біскупаў прысутнічае такая дэталь, як цвёрды прастакутнік з тканіны, які вісіць на правым баку пад рукой. Чым быў гэты трыкутнік на світанку хрысціянства?|евангелле
У сяр. стагоддзі – цяжкаўзброены конны ваяр?|рыцар
У сяр. стагоддзі вобл. у Харватыі?|Славонія
У сяр. стагоддзі вобл. паміж Днястром і Дубцом?|Бесарабія
У сяр. стагоддзі вобл. на паўночным усходзе Кітая?|Маньчжурыя
У асяроддзі літаратараў гэты сваяк і цёзка рускіх пісьменнікаў быў вядомы як “чырвоны граф”. Гэта ... ?|Талсты
У сярэднявечча вобл. у Ц. Еўропе?|Штырыя
У сярэднія вякі княства ў З. Грузіі?|Мегрэлія
У сярэднія вякі знак тагасветнага свету як святла, неба?|эмпірэй
Даўней – тры капейкі?|алтын
Даўней апавядальны жанр – апісанне жыцця (твараў, кананізаваных царквой)?|жыццё
Даўней: прыдворны ці хатні блазан?|дурань
У ЗША цімсцерамі завуць кіроўцаў ... ?|дальнабойнікаў
У цяжкую хвіліну ён прыходзіў на дапамогу, прыгаворваючы: “На мяне хутчэй садзіся, толькі ведай сабе трымайся”?|канёк-гарбунок
Ва ўсурыйскай тайзе геолагамі быў знойдзены дзіця выраслы і выгадаваны зграяй дзятлаў. Праз тыдзень ён усіх ... ?|задзяўбаў
У фауне Зямлі гэтыя млекаспажыўцы займаюць амаль палову?|грызуны
У філасофіі Геракліта – усеагульная заканамернасць?|логас
У філасофіі Канта неспазнавальная “рэч у сабе” звалася ... ?|ноўмен
У фільме “Белае сонца пустэльні” Петруха прасіў адкрыць тварык. Каго?|Гюльчатай
У фільме “Няўлоўныя мсціўцы” дзейнічае атаман?|Бурнаш
У фільме “Самерсбі” ЗША галоўнага героя згуляў ... ?|Гір
У фільме “Юнацкасць Максіма” галоўнага героя гуляў ... ?|Чыркоў
У хрысціянскім вучэнні – катэгорыя анёлаў, якія з'яўляюцца “вартавымі”?|херувімы
У царскай Расіі: тытулаванне малодшых чальцоў імператарскага прозвішча, князёў і чальцоў іх сем'яў, а таксама некаторых валадарных асоб?|светласць
У мэтах канспірацыі першы ўзор гэтага выраба падчас транспартавання па чыгунцы значыўся “цыстэрнай”. Так да сённяшняга дня ён і завецца. Гэта ...?|танк
У цырку свае назвы: шпрэхшталмэйстэр – кіроўны праграмы, прэсцідзіджытатар – штукар, але на гэта здольны толькі вентролаг – гэта ... ?|чэрававяшчальнік
У чым вымяраецца гукавы ціск?|децыбелы
То, у чым прайграваў капітан зборнай СССР па хакеі Барыс Міхайлаў сваім замежным калегам?|зарплата
У Чорным моры водзіцца дэльфін ... ?|белабочка
У гонар перамог гэтага адмірала атрымалі свае назвы эсмінцы “Каліакрыя”, “Керч”, “Корфу”, “Гаджыбей” і “Фіданісі”?|Ушакоў
У лік элементаў гэтага старажытнага мастацтва ўваходзяць ланцугі, слупы і аркі. Галоўная прылада таго, хто займаецца ім – ... ?|спіца
У чые звычкі ўваходзіць асвяжаць апанента сокам ці мінералкай?|Жырыноўскага
У чыю хату, калі верыць казцы, забралася Маша “Трох...”?|мядзведзяў
У шахматнай гульні – адна з магчымых камбінацый хадоў у дадзеным становішчы?|варыянт
У шырокім сэнсе меркаванне, змеркаванне пра што або?|вердыкт
У гэтых сушоных грыбах калорый ледзь больш чым у пшанічным хлебе (224 супраць 217 ккал/100 г). Ды яны нават па называнні супадаюць – гэта ... грыб?|белы
У гэтай гульні ёсць нямала прыёмаў: усходы, турэцкі ўдар, шлагбаўм. Гэта ... ?|рускія шашкі
У гэтай найстарой з цяпер існых рэгулярных войскаў служаць толькі замежнікі – Швейцарская гвардыя ... Чыя?|таты Рымскага
У гэтай краіне ў 1801 году была ўведзена ў дзеянне першая конная чыгунка агульнага карыстання?|Вялікабрытанія
У гэтай краіне знаходзіцца найвысокая горная вяршыня Паўднёвай Амерыкі – Аконкагуа (6960 м)?|Аргентына
У гэтай краіне ўжо больш ста гадоў, як няма рабоў, але ёсць індзейцы, ёсць каталікі і футбалісты, ёсць тэлезоркі і яшчэ шмат прыстойных людзей. Скажыце, каго яшчэ, па выразе Бабса Баберлея, у гэтай краіне таксама нямала?|дзікіх малп
У гэтым ансамблі ў розны час спявалі Лявон Бергер, Ала Пугачова, Аляксандр Буйноў і Аляксей Глызін?|вясёлыя дзеці
У гэтым выглядзе спорту канькабежцы бегаюць у хакейнай скрынцы?|шорт-трэк
У гэтым горадзе – музеі Л. ван Бятховена, І. Гайдна, В. А. Моцарта?|Парыж
У гэтым горадзе 26 жніўня 1972 гады былі адкрыты дваццатыя Алімпійскія гульні?|Мюнхен
У гэтай дзяржаве парламент з'яўляецца найстарым у Еўропе (з IХ стагоддзя)?|Ісландыя
У гэтай афіцыйнай мове Эфіёпіі слова прамаўляюцца на ўдыху?|амхарскі
У гэтым рэстаране Гена Казадоеў праводзіў аперацыю “Дзічына”?|ніцая вярба
У гэтым фільме беднага паліцыянта рвуць на кавалкі, страляюць у яго з базукі – а ён усё жыве?|рабакоп
У гэтым фільме герой Дэ Ніра плавае пад вадой, малюючы з сябе дэльфіна, але больш  на “наркатычнага цюленя”?|вадалаз
У гэтым фільме Яўген Еўсцігнеяў згуляў далёка не законапаслухмянага грамадзяніна: “Указ сем-восем шыеш, начальнік”. Роля?|Ручнікоў
У гэтым экзатычным выглядзе барацьбы сярэдняя вага спартоўцаў перавышае сто кілаграмаў, а некаторыя чэмпіёны важаць больш двухсот?|сумо
У гэты дзень: нарадзіліся Мао Цзэдун і Міхась Баярскі, памёр Гары Трумен і адбылося паўстанне на Сенацкім пляцы?|26 снежня
У гэты дзіўны і злавесны клуб прывяла прынца Фларызеля звычайная нуда?|клуб самазабойцаў
У юнацкасці кожны з вас напэўна прачытаў хоць бы адну аповесць гэтага рускага пісьменніка-рамантыка?|Грын
У паганскім славянскім пантэоне хто быў адным з галоўных богаў?|Пярун
У грэч. міф. сястра і жонка Зеўса, заступніца шлюбу?|Гера
У дарэв. рускай і шэрагу сучас. войскаў унтар-афіцэрскі чын?|капрал
У Інш. Рыме баец (раб ці ваеннапалонны), які змагаўся да смерці на пацеху публіцы?|гладыятар
У ісламе – Бог?|Алах
У якім годзе адбылося Лёдавае пабоішча?|1242
У якім горадзе знаходзіцца самая шырокая вуліца (250 метраў шырынёй)?|Бразіліа
У якім горадзе пражываў Аляксандр Іванавіч Карэйка?|Чарнаморск
У якой якасці ўславіўся на ўсю краіну Андрэй Макарэвіч?|музыка
У якім фільме ў галоўнай ролі здымаўся Валер Залатухін?|бумбараш
У якую эпоху жылі Рамэа і Джульета?|сярэднявечча
У нашы дні жанчыны не выступаюць у спаборніцтвах па гэтым выглядзе барацьбы|сумо
В. Жукоўскі, перавядучы баладу Шылера, даў ёй новую назву “Кубак”, хоць у арыгінале яна звалася ... ?|нырэц
Ваенна-марскі сцяг, узніманы на носу карабля на стаянцы?|гюйс
Вакальнае трыа гэта|тэрцэт
Вагонабудаўнічы завод у Рызе выпусціў напачатку стагоддзі каля сямісот спартовых і легкавых аўтамабіляў гэтай маркі. Які?|руса-балт
Важная рэч у супе і камерцыйным прадпрыемстве?|навар
Найважны гандлёвы горад Старажытнай Грэцыі?|Карынф
Вал з абломкаў пароды, які пакінуты растаяўшым ледніком?|марэна
Валюта Фінляндыі?|марка
Валюта Швецыі?|крона
Валютная адзінка Еўрапейскага звяза, уведзена ў 1979, затым заменена на еўра?|экю
Вандомская ... усталявана ў гонар перамог Напалеона Банапарта?|калона
Ванька з аповяду Чэхава?|Жукаў
Варфаламееўская ноч па сваёй крывавай сутнасці?|разня
Васіліск – гэта пачвара, якая забівала ... ?|поглядам
Ваша ... – зварот іншага посуду да Графіна?|яснавяльможнасць
Ваша ... (калісьці паважны зварот да купцоў)?|паважнасць
Увядзенне ў абмылу?|зман
Уведзеныя ў свеце 1 студзеня 1999 гады гроша?|еўра
Удыханне пар, газаў, распыленых вадкасцяў з лячэбнай мэтай?|інгаляцыя
Вядучая акторка ці спявачка?|прыма
Кіроўны тэлеперадачы “О, шчасліўчык!”?|Дзіброў
Кіроўны дыскатэкі ці музычнай праграмы?|дыджэй
Ветлівы зварот да дзяўчыны ў Італіі?|сіньярына
Вэксальнае даручальніцтва, у сілу якога твар, які здзейсніў яго (аваліст) прымае на сябе адказнасць за аплату вэксалю?|аваль
Волат, пераможаны Давыдам?|Галіяф
Вялікі князь Уладзімірскі і Маскоўскі (з 1353). Працягваў аб'яднанне рускіх земляў. Меў “парадкавы нумар” 2. Гады жыцця 1326–1359. Хто гэта?|Іван Чырвоны
Вялікі стырнік (кітай.)?|Мао
Вялікі кіраўнік Мангольскай імперыі, выдатны заступнік рэлігій, мастацтваў і навук, самы ліберальны з усіх мусульманскіх манархаў?|Акбар
Вялікі рускі спявак (бас), у 1918 году ганараваны званні народнага артыста Рэспублікі, а яшчэ праз чатыры гады назаўжды які пакінуў радзіму?|Шаляпін
Вялікі танцор Вацлаў Ніжынскі ажыццявіў пастаноўку балета, каб паказаць парыжанам сцэны паганскага жыцця Русі?|вясна
Вялікабрытанія, у Шатландыі, адміністрацыйны цэнтр р-на Грампіан. Порт (горад у Еўропе)?|Абердзін
Вялікабрытанія, порт (горад у Еўропе)?|Саўтхемптан
Велічыня сярэднявечных азіяцкіх гарадоў вымяралася адной-адзінай велічынёй, прычым лінейнай. Для шматлікіх гарадоў нават пры іх росце гэта велічыня доўга заставалася сталай. Даўжыня чаго служыла гэтай велічынёй?|прыгоннай сцяны
Велічыня, зваротная Ому – гэта ... ?|сіменс
Ровар для дваіх?|тандэм
Ровар першы вынайшаў ... ?|Мішо
Ровар з рухавіком унутранага згарання завецца ... ?|мапед
Венерычная хвароба, то ж, што ганарэя?|трыпер
Вера, што свет не складаней нашых уяўленняў пра яго. Аляксандр Круглоў?|рацыяналізм
Вярблюд-гібрыд?|нар
Вяроўка, абрэзкам якой можна нядрэнна ўзброіцца?|трос
Вяроўка?|ліна
Вертыкальнае лязо, верхавіна будынка, як правіла выцягнутай конусападобнай формы?|спічак
Верніца, якая вызнае іслам?|мусульманка
Верхні будынак?|святліца
Верхні пласт распаленага жалеза?|акаліна
Верхняя доўгая адзежа ў каталіц. духавенствы?|сутана
Верхняя адзежа часопіса і кнігі?|вокладка
Верхняя адзежа каталіц. духавенствы, носная не на набажэнстве?|сутана
Верхні бок шыі сабакі?|карак
Верхняя частка корпуса струнных муз. прылад, якая ўзмацняе гук?|дэка
Вярхоўны бог у індуізме?|Шыва
Верхавога, які кіраваў паштовай карэтай звалі ... ?|фарэйтар
Верхавы пастух, зухаваты хлопец?|каўбой
Вяршыня вулкана?|конус
Вага тавара без пакавання і без тавара?|кукіш
Вясёлы чалавек, схільны да пацешных выдумак?|забаўнік
Вясновы месяц?|красавік
Вясновы месяц?|сакавік
Веслаў Чэрмак-Навіна казаў: “З ... не выйдзеш, зразаючы куты.”?|лабірынта
Весланогія птушкі?|алушы
Увесь існы матэрыяльны свет, бязмежны ў часе і прасторы і бясконца разнастайны па формах, які прымае матэрыя падчас свайго развіцця?|сусвет
Вельмі небяспечны аксід вугляроду?|угарны газ
Галіна менавіта гэтага дрэва ўпрыгожвае зараз расійскія манеты. Якога ж?|дуб
Вецер на Ісык-Кулі?|улан
Галінка каштана госцяй нечаканай ізноў у акенца маё пастукае, жоўтае лісце, тоўстыя лісты... – хто спявае?|Вайкуле
Ветраахоўная куртка з каптуром?|анарак
Вячэрні збор для сяброўскай сустрэчы, для забаўкі?|вечарынка
“Вячэрні звон, вячэрні звон, // Як шмат дум наводзіць ён.” – Гэтыя вершы перавёў Казлоў, а напісаў Томас ... ?|Мур
Вечназялёная расліна: дрэвы і хмызнякі?|мірта
Вечназялёны хмызняк?|амела
Вечны жыд, чалавек, які не даў Хрысту адпачыць на хросным шляху да Галгофы і асуджаны Богам на вечнае жыццё і тулянні (хрысц. міф.)?|Агасфер
Рэчыва, хімічны рэактыў|індыкатар
Рэчыва – заменнік цукру?|ксіліт
Рэчыва, у вагавым эквіваленце якога вымяраецца сіла выбуху?|траціл
Рэчыва высокай цвёрдасці для апрацоўкі паверхняў?|абразіў
Рэчыва, якое дрэнна праводзіць электрычны ток?|дыэлектрык
Рэчыва, якое ўжываецца для выраба свечак?|парафін
Рэчыва, якое не праводзіць электрыч. ток (дыэлектрык)?|ізалятар
Рэчыва, якое душыць развіццё бактэрый і інш. мікраарганізмаў?|антыбіётык
Узаемапранікненне, перамешванне рэчываў за кошт цеплавога руху малекул?|дыфузія
Погляд, меркаванне?|гледжанне
Глупства, лухта ў сведкавых паказаннях?|ерась
Выбуховае рэчыва, малаадчувальнае да ўдару і трэнню?|траціл
Хабар, які плацяць заможныя людзі, каб пазбегнуць законнага пакарання за сваё злачынства?|штраф
Выгляд артылерыйскага снарада, корпус якога запаўняўся металічнымі шарыкамі (стрыжнямі, стрэламі і т. п.), здзіўлялымі адкрытыя жывыя мэты. Ужываўся ў 19 павеку, выцеснены аскепкавымі і аскепкава-фугаснымі снарадамі?|шрапнэль
Выгляд баявых дзеянняў?|абарона
Выгляд барацьбы і фізічнага ўдасканалення арганізма, поўная назва якога – Самаабарона без зброі (з рас.)?|самба
Выгляд барацьбы?|вольная
Выгляд барацьбы?|дзюдо
Выгляд барацьбы?|тхэквандо
Выгляд ваенных дзеянняў, які вызваляе акопы і “што капае” магілы?|наступ
Выгляд гарадскога транспарта да ўводзін трамвайнага руху?|конка
Выгляд гравюры на метале?|афорт
Выгляд дарогі?|аўтамагістраль
Выгляд дарогі?|аўтастрада
Выгляд дарогі?|шаша
Выгляд камедыі ці вадэвіля?|фарс
Выгляд курыцы?|пулярка
Выгляд макаронных вырабаў?|локшына
Выгляд абутку?|чаравікі
Выгляд абутку?|басаножкі
Выгляд абутку?|лапці
Выгляд абутку?|макасіны
Выгляд абутку?|сабо
Выгляд абутку?|боты
Выгляд адзежы?|швэдар
Выгляд перапляцення?|велюр
Выгляд печыва?|бісквіт
Выгляд пакрыцця будынкаў і збудаванняў?|купал
Выгляд прозы, “які змяшчаецца” ў рысачку на магільнай пліце?|біяграфія
Выгляд прама ў твар, спераду?|анфас
Выгляд спаборніцтваў на аўтамабілях ці матацыклах?|ралі
Выгляд спорту – хуткасны спуск з гор па адмысловых ледзяных трасах на санках, які зарадзіўся ў Швейцарыі ў канцы 19 стагоддзя. Уведзены ў праграму зімовых Алімпійскіх гульняў з 1924 г., чэмпіянаты свету з 1924 г.?|бабслей
Выгляд спорту, дзе гуляюць з мячом?|баскетбол
Выгляд спорту, дзе гуляюць з мячом?|ватэрпола
Выгляд спорту, дзе гуляюць з мячом?|рэгбі
Выгляд спорту, дзе гуляюць з мячом?|футбол
Выгляд спорту, які зрабіў лыжнікаў балерунами?|фрыстайл
Выгляд спартовых спаборніцтваў?|ядраштурханне
Выгляд сцэнічнага мастацтва?|балет
Выгляд ювелірнай тэхнікі?|скань
Выгляд руху каня?|алюр
Бачанне слоіка з расолам у пустым халадзільніку пры цяжкім пахмеллі?|насланне
Бачны савецкі вайскавод?|Тухачэўскі
Бачачы, што гэты напой п'юць на Русі нават слугі, Казанова прыйшоў да меркавання пра вялікае багацце рускага дваранства. Што гэта за напой?|квас
Вілападобная рыбалоўная прылада?|восці
Вінаватая таго, што “Чай удваіх” часам зараз “п'е” яго ўтрох?|Лайма
Вінаград без костачак?|кішміш
Вінаградная ...?|лаза
Вісячыя сады Семіраміды ў Вавілоне, Летні сад – у Пецярбургу... А як завецца сад, створаны японскім манахам Соами у Кіёта?|сад камянёў
Віты хлеб, пляцёнка?|хала
Унёсак у банку?|дэпазіт
Смачная тэлеперадача канала ОРТ?|смак
Смакавыя дадаткі да ежы?|спецыі
Уладальнік міфалагічных стайняў?|Аўгій
Уладзімір Высоцкі напісаў песні для некаторых персанажаў дзіцячай кнігі гэтага прафесара матэматыкі. Яго клікалі ...?|Кэрал
Уладар хрысціянскага пекла?|люцыпар
Улады горада Сухумі падарылі яму “Волгу”, нумар на якой супадаў з вынікам яго рэкорду 17–39?|Санееў
Уладар мора і ўсёй воднай стыхіі?|Пасейдон
Разам ваявалі? (адз. л.)|аднапалчанін
Разам са сваім пудзелем ён перасек усю краіну і апісаў яе ў кнізе “Вандраванне з Чарлі ў пошуках Амерыкі”?|Стэйнбэк
Ёмішча для вадкасцяў і газаў?|рэзервуар
Раптоўнае рэзкае абвастрэнне хваробы (мёд.)?|крыз
Раптоўнае рэзкае абвастрэнне хваробы (мёд.)?|крызіс
Раптоўны і звычайна кароткі прамысловы і эканамічны рост?|бум
Занясенне ў спіс у мэтах уліку?|рэгістрацыя
Вонкавы пласт зямной атмасферы, які складаецца з надзвычай разрэджанага і па-электрычнаму зараджанага паветра, дзе адбываюцца ў прамым сэнсе слова нябесныя з'явы – палярныя ззянні?|іёнасфера
Унутраны орган чалавека і жывёл; 1/25 залатніка?|нырка
Унутраны орган, які актыўна падзяляе каханне свайго гаспадара да алкаголю?|печань
Усярэдзіне “Баунці”?|какос
Унутрыкватэрны адрына?|камора
Падчас якога абраду прамаўляецца фраза: “Святы ойча, так праходзіць слава свету”?|абранне Папы
Падчас сезонных пералётаў драч пралятае толькі праз водныя перашкоды, а астатняе ўсё пераадольвае ... ?|пешшу
У колькі гадоў акторка М. Ф. Андрэева, сябар Горкага, у апошні раз згуляла Дэздэмону?|52
У Францыі яго завуць салатай па-руску, а ў Расіі ён носіць імя француза?|аліўе
У французскім рэвалюцыйным календары назва месяца прэрыаль азначае “месяц ... ”?|сенажацяў
У што ужываецца артыст?|выява
У што павінен пацэліць спартовец у стэндавай стральбе?|сподак
У што павінен пацэліць спартовец у стэндавай стральбе?|талерка
У што абуў ногі маршакоўскі “чалавек Безуважлівы з вуліцы Басейнай” (“У ...”)?|пальчаткі
У што ператвараецца калектыў без важака?|статак
Вада – для рыб, “маліна” – для злодзеяў?|асяроддзе
Кіроўца “Антылопы-гну” (літар.)?|Казлевіч
Кіроўца аднаго з выглядаў пасажырскага транспарта?|таксіст
Гарэлка, дужы алкагольны напой?|шнапс
Водная аддача падземнага вывяржэння?|цунамі
Водная крыніца, якая б'е з-пад зямлі на сушы ці пад вадой?|крыніца
Ваданерастваральная смала. Ёсць і на дарозе (асфальт) і на даху (руберойд)?|бітум
Вадаспад у ЗША і Канадзе?|Ніягарскі
Вадаправод у экстазе?|фантан
Вадараспушчальная клеевая непразрыстая фарба, жывапіс такімі фарбамі?|гуаш
Вадараспушчальныя фарбы?|акварэль
Воды, лінія скрыжавання воднай паверхні (рэкі, азёры) з паверхняй сушы?|зрэз
Ваеннае саслоўе ў дарэвалюцыйнай Расіі?|казацтва
Вайсковец элітнай вайсковай часткі?|гвардзеец
Вайсковец, які ўцёк з поля бою, са сваёй вайсковай часткі?|дэзертыр
Ваенны самалёт?|бамбавік
Ваенны самалёт?|знішчальнік
Ваенны колер?|хакі
Правадыр, аўтарытэтны кіраўнік, чалавек, які карыстаецца ўплывам у калектыве?|лідар
Вяртанне на радзіму?|рэпатрыяцыя
Узвышэнне, якое служыць падставай помніка, калоны?|пастамент
Вокліч “Алілуя!” перакладаецца як ... ?|хваліце бога
Вокліч “Пальчыкі абліжаш!” – адным словам?|аб'ядзенне
Аддаваць трэба кожнаму сваё, – сказаў ... ?|Цыцэрон
Устрыманне ад палавога жыцця?|цнота
Паветраная абалонка Землі?|атмасфера
Умілаваная Арфея?|Эўрыдзіка
Магчымая небяспека?|рызыка
Магчыма вы насілі такія штаны ці торбу, а магчыма вы проста любіце гэтыя смачныя трапічныя плады. Гэта ... ?|бананы
Магчыма, менавіта яго не хапіла зборнай Бразіліі для перамогі на апошнім чэмпіянаце свету?|Рамарыа
Узрост вар'яцтваў?|юнацкасць
У колькі гадоў памёр цар Расіі Пётр II?|14
Ваяр аднаго з родаў войскаў?|ракетчык
Вайсковая ўзнагарода?|медаль
Вайсковае званне вышэйшага афіцэрскага складу?|генералісімус
Вайсковае званне?|генерал
Вайсковае званне?|яфрэйтар
Монблан Пірэнэйскага паўвострава?|Мулагацен
Вайсковае званне?|капітан
Вайсковае званне?|маршал
Вайсковае званне?|матрос
Вайсковае званне?|мічман
Вайсковае званне?|палкоўнік
Вайсковае званне?|прапаршчык
Ваяры гэтага войска родам з розных краін. Чуплівая гісторыя пра адважнага інваліда з гэтага войска вядомая кожнаму. Пешы салдат гэтага войска павінен быць ростам 32, конник – 44. У якіх адзінках вымяраўся іх рост?|сантыметр
Вайна за незалежнасць якой краіны скончылася Парыжскім светам у 1783 году?|ЗША
Вайскавы лад шэрагам?|фронт
Войска мангола-татараў?|арда
Вакальнае трыа?|тэрцэт
Хвалістая паверхня?|зыб
Кудзелістая ўнутраная частка кары маладых дрэў?|луб
Вяшчун на Русі?|жрэц
Вольны чалавек па Уладзіміру Далю?|свабоднік
Вальтэр казаў: “Верыць у Бога немагчыма, не верыць у яго – ... ”?|абсурдна
Наогул ён Трубач, а клічуць яго ... (выканавец хіта “Жаночае каханне”)?|Мікалай
Наогул гэта народная індзейская хата і пачынаецца на “В”, але гэта таксама сродак камунікацыі, у грубіянскай форме сімвалізуючы адмову (з м/ф. пра Прастаквашына)?|фігвам
Наогул гэта служка, хоць можна падумаць, што ядок. Хто?|жрэц
Узброеныя сілы дзяржавы?|войска
Зладзейскі сімпозіум па абмене досведам?|сходка
Вароты (састарэлае)?|брама
Ворсавая ці безворсавая поўсць ці баваўняная тканіна, на асабовай паверхні якой маецца войлакападобнае засціланне, які хавае малюнак перапляцення тканіны. З ... шыюць паліто, гарнітуры і інш. адзежу?|сукна
Запаленне верхніх дыхальных шляхоў?|бранхіт
