Музычны твор віртуознага характару|эцюд
Музычны твор для ансамбля з 7 музыкаў|сэптэт
Музычны твор для васьмі прылад|актэт
Музычны твор для аднаго ці некалькіх прылад|саната
Музычны твор для аднаго спевака ці спявачкі|арыя
Музычны твор для аднаго спевака ці спявачкі|гімн
Музычны твор для трох галасоў|трыа
Музычны твор для хору і аркестра|саната
Музычны твор для хору і аркестра|сюіта
Музычны твор з некалькіх разнохарактерных п'ес, аб'яднаных адзінствам задумы|сюіта
Музычны твор з некалькіх частак, аб'яднаных агульнай задумай|саната
Музычны твор імітацыйнага склада|фуга
Музычны твор выразнага рытму, мужнага гучання, прызначанае для суправаджэння калектыўнага шэсця|марш
Музычны твор, што пазначаецца парадкавым нумарам у шэрагу іншых твораў дадзенага кампазітара|опус
Музычны твор, заснаванае на паслядоўным паўторы адной музычнай тэмы некалькімі галасамі|фуга
Музычны твор, прызначанае для аднаго выканаўца|сола
Музычны твор, якое складаецца з некалькіх што кантрастуюць частак, аб'яднаных агульнай задумай|саната
Музычны твор|эцюд
Музычная згода|унісон
Музычнае суправаджэнне, якое дапаўняе галоўны голас|акампанемент
Музычнае суправаджэнне, што дапаўняе спеў ці якая саліруе прылада|акампанемент
Музычнае суправаджэнне?|акампанемент
Музычнае тварэнне|саната
Музычны “Оскар”|грэмі
Музычны акорд сумнай афарбоўкі|мінор
Музычны ансамбль з трох выканаўцаў?|трыа
Музычны ансамбль|актэт
Музычны жанр|марш
Музычны гук у графічным малюнку|нота
Музычны гук, які пазначаецца лацінскай літарай D|рэ
Музычны гук|сі
Музычны гукарад|гама
Музычны знак?|дыез
Музычны знак|бекар
Музычны знак|бемоль
Музычны знак|бревис
Музычны знак|нота
Музычная ці сігнальная прылада ў выглядзе выгнутай трубы з які пашыраецца канцом|рог
Музычная прылада і гатунак марозіва|ражок
Музычная прылада і вузел металарэзнага станка|гітара
Музычная прылада лютневого сямействы|ситар
Музычная прылада нізкага рэгістра|бас
Музычная прылада, для якога П. Чайсковкий напісаў танец феі Дражэ ў балеце “Шчаўкунок”?|челеста
Музычная прылада, гукаў якога ў дзяцінстве баяўся Моцарт|труба
Музычная прылада, які можа змясціцца толькі ў вялікім пакоі ці зале|раяль
Музычная прылада, лепшым выканаўцам на якім у нашым стагоддзі застаецца Альберт Швейцер|орган
Музычная прылада, на якім лепш за ўсё гуляць “сабачы вальс”|раяль
Музычная прылада, род свистковой флейты?|акарына
Музычная прылада, тып трапецападобнай цитры|канон
Музычная прылада, разнавіднасць віёлы|гамба
Музычная прылада?|баян
Музычная прылада?|бубен
Музычны інтэрвал?|актава
Музычны інтэрвал у 3 прыступкі гукараду|тэрцыя
Музычны інтэрвал у 8 прыступак гукараду|актава
Музычны інтэрвал, обьединяющий 12 паўтонаў|актава
Музычны інтэрвал|кварта
Музычны інтэрвал|квінта
Музычны інтэрвал|нона
Музычны інтэрвал|прыма
Музычны інтэрвал|секста
Музычны інтэрвал|трытон
Музычны выканавец (устар.)|мелод
Музычны калектыў, у якім Вахтанг Кикабидзе фігураваў як Буба|орэра
Музычны калектыў|ансамбль
Музычны лад на аснове малога трохгучання|мінор
Музычны лад светлай, радаснай афарбоўкі, акорд якога будуецца на вялікай тэрцыі|мажор
Музычны лад, у якім напісана песня “Кацюша”|мінор
Музычны лад|мінор
Музычны метал|медзь
Музычны статут вальса|танец
Музычны статут мінору|лад
Музычны стыль, які асацыюецца з сельскай мясцовасцю|кантры
Музычны стыль, танцавальная музыка|дыска
Музычны стыль|рок
Музычны тэмп, у якім часта развітваюцца з жыццём балетныя персанажы|адажыа
Музычны тэмп?|алегра
Музычны тэмп|аллегретто
Музычны тэрмін, указанне на падзел партый|дивизи
Музычная ўдарная прылада – абруч, сцягнуты скурай|бубен
Музычны фільм Алана Паркера|акорд
Музычны хіт Алісы Мон|дыямент
Музычны эталон?|камертон
Музычная язычковая прылада тыпу жалейкі, распаўсюджаны на Каўказе і ў Ср. Азіі|зурна
Музыка ў складзе духавага аркестра|трубач
Музыка з “Квартэта” Крылова|асеў
Музыка, гулец у невялікіх рэстаранах, на танцавальных вечарах|тапёр
Музыка, гулец на арфе|арфіст
Музыка-духовик|трубач
Музыка-выканавец на духавай прыладзе|трубач
Музыка-выканавец, суправаджальнік сваёй гульнёй дэманстрацыю нямога кіно|тапёр
Музыка-выканавец|інструменталістка
Музыка; тропич. птушка|трубач
Музыка|гусляр
Музыка|трубач
Музыка|тубист
Музыкаведы вылучаюць па спосабе вымання гуку наступныя тыпы музычных прылад: идиофоны, мембранофоны, хордофоны і аэрафоны. У ХХ павеку дадаўся яшчэ адзін тып. Як ён завецца?|электрафоны
Мультымільярдар, чыёй жонкай аднойчы стала ўдава прэзідэнта ЗША?|Онассис
Мультыплікацыйнае кацяня з “сабачай” мянушкай|Гав
Мультфільм Дыснею|Дамба
Мультфільм Ф. Хитрука|выспа
Муштук з рухомымі цуглямі (кон. снаряж.)|пелям
Муніцыпальная тэрыторыя|акруга
Муніцыпальнае кіраванне ў шэрагу краін|мэрыя
Мурашыны|вусік
Мурамскі князь, забіты ў 1015 году сваім старэйшым братам Святаполкам Праклятым|Глеб
Мускульны актыў|тонус
Мускусная свіння|пекары
Мускусны алень?|кабарга
Смецце для посыпания галавы?|попел
Смецце, які бамжамі шануецца вельмі высока|недакурак
Смецце, бруд, смецце|бруд
Смецце|хлам
Мусаргскі, “Блуканне па пакутах” (кінарэжысёр)|Рошаль
Мусаліні|дучэ
Мусульманін, але не суніт|шыіт
Мусульманін-аскет, які даў зарок жабрацтва, дэрвіш|факір
Мусульманск. падатак на маёмасць і прыбыткі|закят
Мусульманская абшчына|умма
Мусульманская святыня ў Мецы ў форме куба|кааба
Мусульманская святыня, чорны камень у сцяне аднайменнага храма ў Мецы. Счарнеў ад пацалункаў грэшнікаў, але пасля Страшнага суда стане першародна белым|кааба
Мусульманская секта|друзы
Мусульманскі 30-дзённы пост?|ураза
Мусульманскі Вельзевул|иблис
Мусульманскі багаслоў|улем
Мусульманскі духоўны суддзя|кадий
Мусульманскі жыхар сярэднявечнага Пірэнэйскага паўвострава|маўр
Мусульманскі калега ксяндза|мула
Мусульманскі містык-аскет|суфий
Мусульманскі галечы манах-аскет|дэрвіш
Мусульманскі абрад, штодзённая 5-кратная малітва з чытаннем урыўкаў з Карана|намаз
Мусульманскі паслушнік, ваяр, выгадаваны ў духу абсалютнага падначалення духоўнаму правадыру|мюрид
Мусульманскі рэлігійны абрад, малітва з вершаў Карана|намаз
Мусульманскі святар|мула
Мусульманская служка культу|мула
Мусульманскі вандроўны дэрвіш|факір
Мусульманскі храм у Мецы|кааба
Мусульманскі храм у мецы?|кууба
Мусульманскі чорт|иблис
Мусульманскае імя Хрыста|иса
Мусульманскае адданне|суна
Каламутная нясмачная вадкая страва|бурда
Каламутная, вадкая страва|бурда
Муха ў Афрыцы, пераносчык соннай і некаторых іншых хвароб|цэцэ
Мухолов, у греч. міф. персанаж, помогающ. пазбавіцца ад мух|Миагр
Мухолов|павук
Сопкая раса вінаграда|аідыум
Мучны выраб з начыннем|пірог
Мучны выраб, смажанае ў фрыцюры|пончык
Мушкецёр, сябар Д’Артаньяна|Арамис
Мушкецёр, сябар Д’Артаньяна|Портос
Мушкецёр, які кахаў добрае застолле|Портос
Мушкецёр, найболей пацярпелы ад мілэдзі Винтер|Атос
Імчацца ва ўвесь ...|апор
Мы Адрыяну хутчэй дамо сёмую літару – а. Царэўнай стаў ён, што Тезея ад Мінатаўра зберагла (анаграма)|Арыядна
Мы ведаем шмат версій пра паходжанне гэтага слова. Напрыклад, П. Я. Чорных прыводзіць анекдот пра незразумелага пеўня Мацвея на латыні. Што гэта за слова?|бязглуздзіца
Мы кахаем цела – і густ яе, і колер – верш А. Блока, дзе ёсць гэты верш|скіфы
Мы завём гэту хату вясёлым, несур'ёзным, іранцы – высокім. У ім могуць сустракацца і прэзідэнты і блазны, сланы і сабачкі. Так мы называем бязладзіцу. Што гэта за хату?|балаган
Мыс у Канадзе|Мерчисон
Мыс у Вост.-Сиб. мора|Бараниха
Мыс у Чорным моры|Пицунда
Мыс у Ю. Афрыцы|Іголкавы
Мыс на Сахаліне|Крильон
Мыс на поўначы Марока|Алсида
Мыс на Н. Зямлі|Жаданні
Мыс на Белым моры|Моржовец
Мыс на п-ове Таймыр|Челюскин
Мыс на полуостр. Мангышлак|Пяшчаны
Мыс, С. Азія|Дежнева
Мыс, каса ў Грэнландыі|Фарвель
Мыс, каса, Грэнландыя|Брустер
Мысляр, заняты распрацоўкай пытанняў светапогляду|філосаф
Думка, цалкам якая захапіла чалавека|ідэфікс
Думка, выяўленая ў лаканічнай, вывастранай форме і мелая характар самастойнага выслоўя|афарызм
Думаю – такім чынам існую. Сказаў ...|Дэкарт
Думаючае марское млекопитающее|дэльфін
Мыльная Опера (агульная назва)|серыял
Мыс Антарктыды|Адера
Мыс у Аргентыне|Горан
Мыс у Даніі|Скаген
Мыс у Індыі|Кумари
Мыс у Крыму|Форос
Мыс у Турцыі, заходні ўскраек Азіі|Баба
Мыс у Францыі|Аг
Мыс на Кіпры|Гата
Мыс на Чукоцкім моры|Уэлен
Мыс на Юж. берагу Крыму|Айя
Мыс на захадзе выспы Корсіка|Мура
Мыс на ўзбярэжжа Іспаніі|Палос
Мыс на поўначы Марока|Альмина
Мыс на паўднёва-заходнім узбярэжжы ПАР|Рэк
Мыс на паўднёвым беразе Крыму|Айя
Мыс пры зліцці рэк|Рог
Мыс, Чорнае мора|Сарыч
Мыс, каля якога разбілі флот Антонія і Клеапатры|Акцыя
Мыс, поруч якога адбылася марская бітва ў 31 г. да н. э. паміж Рымам і Егіптам|Акцый
Мыс, заходняя кропка Афрыкі|Альмади
Мыс, каса ў Аўстраліі|Байран
Мыс, каса ў Індакітаі|Камау
Мыс, каса ў Турцыі|Анамур
