Мыс, каса ў Чорным моры|Тендра
Мыс, каса на Алясцы|Барроу
Мыс, каса на о-ве Мадагаскар|Амыр
Мыс, каса, Аўстралія|Арнем
Мыс, каса, Аўстралія|Левек
Мыс, каса, З. Афрыка|Альмади
Мыс, каса, З. Афрыка|Хафун
Мыс, каса, Індастан|Кумари
Мыс, каса, Шри-Ланка|Дондра
Мыс, каса, о-ў Кюсю|Сато
Мыс, каса|Агульяш
Мыс, самы паўночны ўскраек Аляскі|Барроу
Ўяўнае вылучэнне галоўных і адцягненне ад прыватных уласцівасцяў|абстракцыя
Ўяўнае адцягненне ад шэрагу ўласцівасцяў прадметаў|абстракцыя
Ўяўнае адцягненне ад тых ці іншых пэўных бакоў прадмета ці з'явы для вылучэння найболей агульных рыс яго сутнасці|абстракцыя
Ўяўнае прадбачанне выніку дзейнасці|мэта
Ўяўны ўзор дасканаласці, часта ўяўны, у сілу нашай недасканаласці|ідэал
Думка, задума, намер|ідэя
Думка, якая ахінае далёка не ўсіх|ідэя
Думка, меркаванне, прыводныя ў доказ, аргумент|довад
Думка, намер, план|ідэя
Думка, разважанне|дума
Думаючая асацыяцыя?|метафара
Думаючая частка насельніцтва|народ
Мыт, мостовщина на Русі|мыта
Мыць ногі|тазік
Мыццё бялізны|мыццё
Пастка з 5 літар|котка
Цягліцавы бялок|акцін
Цягліцавы полаг сцегнавой косткі|сцягно
Мышыны цёзка з Галівуду|Рурк
Мышыны дэлікатэс|сыр
Мышыны рай пад вялікім замкам|свіран
Цягліца чалавечага цела|трыцэпс
Цягліца|антаганіст
Цягліцы твару, якія “зводзіць” ад кіслага|скулы
Мыш-малютка – самы маленькі грызун з насялялых на тэрыторыі Расіі. Назавіце самага вялікага расійскага грызуна|бабёр
Мышьяковый калчадан|арсенапірыт
М'янма, вобласць, адм. ц. – Басейн|Иравади
М'янма, у дэльце р. Иравади, адм. ц. вобл. Иравади (горад у Азіі)|Басейн
Мэры, казачна згуляная Наталляй Андрейченко|Поппинс
Мэр Санкт-Пецярбурга ў 1995 г.|Сабчак
Мэр у некаторых капіталістычных краінах|сіндык
Мэр сталіцы РФ|Лужкоў
Мэтр, які напісаў вершы да лепшых песень Алы Пугачовай|Разнік
Мяса асетра як ежа|асятрына
Мяса аленя|аленіна
Мяса каровы ці быка як ежа|ялавічына
Мяса вэнджанага ці запечанага свінога кумпяка|вяндліна
Мяса буйнай рагатай скаціны|ялавічына
Мяса цюленя як ежа|цюленіна
Мяса каштоўнай рыбы|асятрына
Мяса, нарыхтаванае празапас|саланіна
Мясістае патаўшчэнне кораня ці сцябла раслін|клубень
Мясісты выраст на верхняй частцы галавы ў некаторых птушак|грэбень
Мясная парода курэй|доркинг
Мясная страва, разнавіднасць катлеты|шніцаль
Мясная страва, якое можна смела назваць ахвярай рукапрыкладства|отбивная
Мясная страва, якое хаваюць у капусце|галубцы
Мясная страва|біфштэкс
Мясная страва|эскалоп
Мясная страва, отбивная катлета|антрыкот
Мясная страва|біфштэкс
Мясная страва|рамштэкс
Мясная страва|квашаніна
Мясная страва|шніцаль
Мясная страва|эскалоп
Мясны прадукт сілкавання|саланіна
Мясны прадукт, сыравіна для каўбас, сасісак, вяндліны, бужаніны|свініна
Мясны прадукт|сасіска
Мясны харчовы прадукт|каўбаса
Мясны, рыбны прадукт сілкавання (адказ у мн. ч.)|тэфтэлі
Мяккая ручная дарожная торба з завалай|сакваяж
Мяккая баваўняная ці ваўняная тканіна з двухбаковым начосам|фланэль
Мяккая баваўняная тканіна з начосам|мультан
Мяккі скураны абутак паўночнаамерыканскіх індзейцаў|макасіна
Мяккі скураны абутак без цвёрдай падэшвы, происх. ад североамер. індзейцаў|макасіны
Мяккі круглы капялюшык, нацыянальны галаўны ўбор габрэяў|ярмолка
Мяккая трубачка з поливинилхлорида, выкарыстоўваная пры электрамантажных працах у якасці ізалятара|кембрик
Мяккі выраб для мыцця|вяхотка
Мяккая аксаміцістая скура (са шкуры аленя, барана і інш.) з тлушчавым насычэннем для изгот. абутку, адзежы, пальчатак|замш
Мяккая выштукаваная скура|замш
Мяккі скураны каўказскі абутак без абцасаў|чувяк
Мяккі скураны абутак з доўгімі насамі, набітымі конскім воласам, у ХII–ХIII ст.|пигаш
Мяккае кручанае ваўнянае прадзіва|гарус
Мяккая мэбля для сядушкі і лежні са спінкай і ручкамі|канапа
Мяккая мэбля са спінкай, прыдатная для сядушкі і лежні?|канапа
Мяккая шчыльная х/б тканіна з густым двухбаковым ворсам|байка
Мяккая подсцілка для спартовых практыкаванняў|мацюк
Мяккая прыпухласць на пяточном грудзе каня|пипгак
Мяккая тканіна зуба; сумесь вады і грунта пры земл. працах|пульпа
Мяккая тканіна зуба|пульпа
Мяккая тканіна з суцэльным ці ўзорным кароткім ворсам на асабовым боку|аксаміт
Мяккая тканіна, якая запаўняе паражніны костак|мозг
Мяккая тоўстая подсцілка на ложак|матрац
Мяккая тоўстая подсцілка на ложак|матрац
Мяккая тоўстая подсцілка на ложак|пярына
Мяккая тоўстая подсцілка|мацюк
Мяккая трубачка для мазі, пасты|цюбік
Мяккая частка печанага хлеба|мякіш
Мяккая, шчыльная, злёгку варсістая тканіна з ваўнянага ці змяшанага прадзіва для гарнітураў, паліто|шавіёт
Мяккая, злёгку варсістая ваўняная ці змяшаная тканіна для верхняй адзежы|шавіёт
Мяккая, шчыльная баваўняная ці ваўняная тканіна з густым начасаным ворсам|байка
Мяккія каляровыя алоўкі для жывапісу|пастэль
Мяккія, прыглушанага тону, каляровыя алоўкі без аправы|пастэль
Мяккія і далікатныя валасінкі пад ваўняным полагам жывёл|пух
Мяккія, прыглушанага тону, каляровыя алоўкі без аправы?|пастэль
Мяккі рулонны пластык на якой-небудзь аснове ці без яе, служыць для пакрыцця падлог|лінолеум
Мяккі белы вапняк; адзінка вышыні гуку|мёў
Мяккі белы вапняк|мёў
Мяккі ўнутраны пласт кары дрэва|жамерыны
Мяккі знак па даўніне|ерь
Мяккі каваны серабрыста-белы метал|цын
Мяккі конусападобны галаўны ўбор|каўпак
Мяккі метал, які ўжываецца для паяння|цын
Мяккі падыход начальства да выканаўцаў|націск
Мяккі зэдлік|пуф
Мяккі, паступова што засыхае склад для заладжвання расколін, шчылін|абкітоўка
Мяккі, каваны, цяжкі метал сінявата-шэрага колеру|свінец
Мяккі, вольна абліпальны галаўны ўбор|берэт
Мякка кажучы, няпраўда|хлусня
Мяккае месца для некалькіх мяккіх месцаў|канапа
Мяккае месца, якое ў памяншальным выглядзе стала рубрыкай “Свяжэй”|канапа
Мяккае месца, але інакш|зад
Мяккасць і тонкасць эмацыйнага пачатку|лірызм
Мяккацелая бескасцёвая якая поўзае жывёла|чарвяк
Мяккацелыя што поўзаюць жывёлы (адказ у мн. ч.)|чарвякі
Мякаць какосавага арэха|копра
Мякаць какосавай пальмы?|копра
Мякаць тушы жывёлы|паляндвіца
Мякаць, перетертые, толченые ягады, садавіна, усякія выцісканні, друзлы внутр. пласт драўнянай кары і т. п.|жамерыны
Мясное ці іншае сечанае начынне для страў|фарш
Мясная катлета з начыннем|зраза
Мясная аладка|лангет
Мясная парода курэй|корниш
Мясная страва з дробных кавалачкаў мяса ў вострым соусе|азу
Мясная страва?|лангет
Мясная страва|гуляш
Мясная страва|гарачая
Мясная страва|жигот
Мясная страва|шашлык
Мясная страва|шыйка
Мясная страва|штуфат
Мясная страва з выразкі|лангет
Мясная страва?|азу
Мясная страва|кнели
Мясная страва|купаты
Мясная, рыбная ці агароднінная страва|рагу
Мясны булён|адвар
Мясны ці рыбны прадукт сілкавання|паштэт
Мясны ці рыбны суп, звараны з салёнымі агуркамі?|расольнік
Мясны паўфабрыкат|стейк
Мясны прадукт з полутушеной свініны адмысловага адкорму|бекон
Мясны прадукт сілкавання|зельц
Мясны прадукт сілкавання|кнели
Мясны прадукт|азу
Мясны прадукт|бекон
Мясны прадукт|кумпяк
Мясная салата на ўсе выпадкі|аліўе
Мясны соус у народаў Каўказа|бозбаш
Мясны, рыбны, агароднінны адвар|булён
Мясныя круглыя піражкі|бяляшы
Мяса вышэйшага гатунку з сярэдняй часткі хрыбта тушы|паляндвіца
Мяса вышэйшага гатунку|паляндвіца
Мяса для падрыхтоўкі “бефстроганаў”|паляндвіца
Мяса дробных лясных птушак, якое ўжываецца ў ежу|дзічына
Мяса, здробненае ў мясасечцы для падрыхтоўкі ежы|фарш
Мясояичная парода курэй, выведзеная ў Аўстраліі|австралорп
Мятая бульбачка|пюрэ
Мяцеж (устар.)|смута
Мяцеж, народныя хваляванні, бязладзіца|смута
Мяу льва|рык
Мяч па-за полем|аўт
Мяч для гульні ў бадмінтон|валан
Мяч за межамі поля (футб.)|аўт
Мяч, забіты ў вароты|гол
Мяч, забіты ва ўласныя вароты|аўтагол
Мячык з пёрамі?|валан
Н. Маслюк змесцаваў там склад з 15 вагонаў з цеплавозам наперадзе. Што было абрана ў якасці тунэля?|чалавечы волас
Н. Некрасов напісаў у суаўтарстве з А. Панаевой раман “Мёртвае ...”|возера
На беразе якога возера размешчана Чыкага?|Мічыган
Назавіце восьмую ад Сонца планету?|Няптун
Назавіце другую ад Сонца планету?|Венера
Назавіце адзінку вымярэння часу?|секунда
Назавіце адзінку вымярэння гучнасці?|дэцыбел
Назавіце адзінку вымярэння сілы?|ньютан
Назавіце імя вайскавода Нахімава?|Павел
Назавіце імя цара, які пабіў усіх немаўлятаў да двух гадоў?|Ірад
Назавіце камень, які сціскаецца ад электрычнасці?|кварц
Назавіце найбуйны ў Амерыцы горад?|Мехіка
Назавіце найбуйны ў Афрыцы горад?|Каір
Назавіце найбуйны ў свеце горад?|Токіо
Назавіце мора, у якім нельга патануць?|Мёртвае
Назавіце радзіму індзейцаў?|Амерыка
Назавіце радзіму неграў?|Афрыка
Назавіце самае вялікае возера ў Паўднёвай Амерыцы?|Тытыкака
Назавіце самую высокую гару ў Аўстраліі?|Косцюшко
Назавіце самую высокую гару ў Афрыцы?|Кіліманджара
Назавіце самую высокую гару ў Расіі?|Эльбрус
Назавіце самую высокую гару ў Паўночнай Амерыцы?|Мак-Кинли
