Назавіце самую высокую гару ў Паўднёвай Амерыцы?|Аконкагуа
Назавіце самую маленькую планету ў Сонечнай сістэме?|Плутон
Назавіце самы вялікі контитент?|Еўразія
Назавіце самы вялікі акіян?|Ціхі
Назавіце самую вялікую выспу ў Азіі?|Калимантан
Назавіце самую вялікую выспу ў Афрыцы?|Мадагаскар
Назавіце самую вялікую выспу ў Паўднёвай Амерыцы?|Агністая Зямля
Назавіце самую вялікую выспу?|Грэнландыя
Назавіце самую вялікую расійскую выспу?|Новая Зямля
Назавіце самы буйны горад у Сібіры?|Новасібірск
Назавіце самы маленькі акіян?|Атлантычны
Назавіце самую паўночную выспу?|Грэнландыя
Назавіце самы цвёрды камень?|дыямент
Народны збор у Старажытным Ноўгарадзе?|веча
На “зялёным кантыненце” ёсць цэлы музей, прысвечаны гэтаму трапічнаму фрукту|ананас
На 3 яйкі па сталовай лыжцы малака і маслы (страва)|амлет
На ___-Кіце парадкі не тыя|Таў
На Волзе, на рацэ, у старадаўнім мястэчку, ад шумнай мітусні сталічнай удалечыні... (Исполн. песні)|Апина
На Ўсходзе – жаночая частка хаты|гарэм
На Ўсходзе гіганцкая казачная птушка|Рух
На Ўсходзе яго клічуць Ясу ці Иса. А як яго клічам мы?|Ісус
На Захадзе – каментатар бягучых падзей на радыё ці тэлебачанні|аніматар
На Каўказе – сакля, на Русі – хата, а на Ўкраіне?|хата
На Каўказе – хлеб у форме аладкі?|чурек
На Каўказе, на Блізкім Усходзе: невялікая карчма ці крамка|духан
На Каўказе: плоскі прэсны белы хлеб|чурек
На Каўказе: род плашча з касматага авечага ці казінага лямца|бурка
На Ленфильме касцюмерная для акцёраў складаецца з чатырох аддзяленняў: мужчынскай адзежы, жаночай адзежы, антыкварнай адзежы... Якая адзежа знаходзіцца ў чацвёртым аддзяленні?|ваенная
На Папуа-Новая Гвінея іх 850, у Інданэзіі – 670, у Нігерыі – 410, у Індыі – 380, у Камеруне – 270, а вы ў паўсядзённым жыцці карыстаецеся галоўным чынам адным. Якім?|рускім
На Русі – буйнае сельскае селішча з царквой|сяло
На Русі – лёгкае рачное судна|насад
На Русі – паштовы службовец; верш. С. Ясеніна|фурман
На Русі – паштовы службовец|фурман
На Русі 13–15 стст. грамата, пісьмовы ўказ хана Залатой Арды|цэтлік
На Русі вялікая драўляная хата, часта з неск. будынкаў, аб'яднаных сенцамі і пераходамі (устар.)|палац
На Русі ў 13–18 стст. – паселішча на паштовым гасцінцы|ям
На Русі ў 15–17 павеках: ваяр прыдворнай аховы|рында
На Русі ў ХV – ХVII ст. ваяр прыдворнай аховы|рында
На Русі ў лік гэтых сродкаў уваходзілі кіслае малако, мёд, агуркі, квас, бурак, бадзяга і т. п. Назавіце іх сучасныя аналогі|касметыка
На Русі ваяр-апалчэнец|кмет
На Русі ўсякае казённае ці общественн. будынак, установа|двор
На Русі госць, сурожанин|купец
На Русі да 18 ст. станцыя на паштовым гасцінцы, на якой змяняліся правадыры, коні і падводы|ям
На Русі дружыннік|муж
На Русі селянін ці халоп|найміт
На Русі селянін, бабыль|сірата
На Русі селянін, залежны земляроб|закуп
На Русі селянін, самотны мужчына|бабыль
На Русі майстар выраба дыванаў|бараш
На Русі малодшы дружыннік|хлопец
На Русі чыншавы селянін, наёмны працоўны, передвигающий рачныя судны ўручную|аснач
На Русі збраяносец|рында
На Русі ратай|араты
На Русі зборшчык штрафаў|вирник
На Русі скупшчык рыбы, мяса і т. д.|прасал
На Русі саслоўе, тытул|баярын
На Русі саслоўе, ярыжник|бядняк
На Русі саслоўе|чэлядзь
На Русі саслоўе|ізгой
На Русі саслоўе|казак
На Русі імкнуліся абыходзіцца без іх, і майстэрскім майстрам гэта часта атрымоўвалася. Аж да пачала ХIХ ст. хаты часам спальваліся толькі для таго, каб здабыць іх. Пра што ідзе гаворка? “о ...”|цвіках
На Русі будаўнік|архітэктар
На Русі судовы выканавец|мечнік
На Русі кіраўнік|цівун
На Русі феадал|уздень
На Русі гэтым словам пазначалі спачатку візантыйскага імператара, затым – ардынскага хана. У Расіі гэта слова некалькі змяніла значэнне. Назавіце гэта слова|цар
На Поўначы і Далёкім Усходзе: вяленая рыба|юкола
На Поўначы: бот з аленевых шкур|торбас
На Поўначы: невялікае ветразнае судна для рыбнай здабычы, перавозкі грузаў|карбас
На Ўкраіне ў 16–17 стст. выбарны частка казачага войска|гетман
На Ўкраіне даўней: вандроўны спявак|лірнік
На Ўкраіне і ў паўднёвых абласцях Расіі: кірмаш, кірмашовы пляц|майдан
На Ўкраіне і ў паўднёвых абласцях Расіі: вялікія калёсы з рашэцістымі бакавымі сценкамі|мажара
На Ўкраіне і на поўдні Расіі: берагавыя лісцяныя лясы, заливаемые ў паводку|левада
На ангельскі гэта рускае слова перакладаюць як “руская” ці “цялячая скура”. Але нам вось яна вядомая пад іншай значна прыгажэйшай назвай. Якім?|юхт
На аўкцыёне Сотсби кіроўны аб'яўляе: пачатковы кошт карціны 50 тысяч... Чаго?|гіней
На берагах якой сібірскай ракі размешчаны Іркуцк|Ангара
На берагах гэтай ракі алімпійскія багі давалі самую святую клятву|Стикс
На брегах якой ракі нарадзіўся Онегин|Нява
На вадасховішча – раён на падыходзе да шлюзаў|аванпорт
На пытанне свайго былога ваяра, выгнанага за шматлікія гулянкі: “Чым жа мне растлумачыць сваё вяртанне бацьку?”, гэты рымскі вайскавод і кіраўнік параіў: “Скажы, што ты быў незадаволены мною”|Цэзар
На зладзейскім жаргоне: сімулянт|костка
На ўсходзе Кубы, адм. ц. пров. Гранма (горад у Амерыцы)|Баямо
На ўсходзе ЗША, прыгарад Вашынгтона (горад у Амерыцы)|Александрыя
На ўсходзе Турцыі (горад у Азіі)|Батман
На ўсякага мудраца даволі ... (Чаго?)|прастаты
На абраным для будаўніцтва плаціны месцы, інжынеры з Вісконсіна выявілі рэшткі плаціны, пабудаванай у 870 году да нашай эры. Каму спатрэбілася плаціна ў гэтак даўнія часы?|бабрам
На вымі і на грудзі|сасок
На гербе аб'яднанай карпарацыі ангельскі гарматных і звонавых майстроў акрамя звана і гарматы маляваліся ключы, як знак таго, што і гармата і звон адкрываюць чалавеку дарогу. Куды?|у рай
На гербе гэтай краіны двухгаловы арол трымае ў кіпцюрах серп і молат|Аўстрыя
На глобусе Кротеса (II ст. да н. э.) Зямля падзелена на 4 часці. Тры з іх недаследаваны. Адна з недаследаваных абласцей заселена антэками, іншая – периэками. А трэцяя?|Антыподамі
На іншым канцавоссі ад яго абжорства?|голад
На яго скарынцы подскользнулся Сямён Семеныч з кінастужкі “Дыяментавая рука”?|кавун
На гарачым сонейку подсох і рвецца са струкоў (загадка)|гарох
На захадзе Індыі, шт. Гуджарат (горад у Азіі)|Ахмадабад
На якія адміністрацыйныя адзінкі падзяляюцца тэрыторыя Мексікі і Індыі|штат
На якіх сваіх уласных частках цела, па меркаванні Яўгена Сагаровского, крыўдней усяго абломваць зубы?|локці
На якое далікатнае слова можа разлічваць муж, якога жонка рэгулярна заве аслом?|ослік
На якую святую егіпецкую жывёлу быў падобны Зеўс у момант выкрадання Еўропы|апис
На якое пытанне, не аднойчы задаваны і прароку Самуілу, Чарльз Спенсар Чаплин адказваў рэпарцёрам так: “Не, не павезла”|ці габрэй вы
На які месяц даводзіцца час пабудовы гнязда ў пявучага дразда|красавік
На якой овощ падобна дражэ?|гарох
На якую выспу перасялілі венецыянскіх шкловыдзімальнікаў пасля таго, як яны аднойчы спалілі ўвесь горад|Мурано
На якой планеце італьянец Джавані Скиапарелли выявіў у 1877 году каналы?|Марс
На якой рацэ варта Калачинск|Омь
На якой рацэ варта Кульджа|Ці
На якой рацэ варта той горад, дзе прыдумалі мужчынскі адэкалон|рэйн
На якой сушы з'явіўся на святло Напалеон Банапарт|выспа
На якой вуліцы жыў чалавек безуважлівы з верша Самуіла Маршака?|Бассейная
На якой прыладзе бліскуча гуляў кельцкі бог Сенажаць|арфа
На якім кантыненце ўпершыню выявілі алмазоносный кимберлит|Афрыка
На якім караблі паляцеў першы чалавек у Космас?|Усход
На якой музычнай прыладзе гуляў Глеб Жеглов?|піяніна
На якой выспе жыл выгнаннікам француз Віктар Гюго|Гернси
На якой выспе жыла старажытнагрэцкая паэтка Сапфо?|Лесбас
На якой плывучай выспе нарадзіліся Апалон і Артэміда|делос
На якой адлегласці самцы некаторых матылькоў здольныя ўчуць самку?|некалькі кіламетраў
На якім транспарце ў эпоху застою квіток каштаваў 3 капейкі?|трамвай
На якім транспарце ў эпоху застою квіток каштаваў 5 капейкі?|аўтобус
На якую вобласць працуе кампанія “адидас”|спорт
На канале “ТБ-6” гэта гераіня прышпільнага серыяла знаходзіцца “ў агні”|грейс
На картах – Чырвонае і Чорнае, на словах – сіняе, насамрэч – хутчэй зялёнае|мора
На карце гэтай зямлі можна ўбачыць Краіну будучыні, Краіну прыгод, Краіну першых пасяленцаў... Дзе размешчана гэта зямля?|дыснэйлэнд у каліфорніі
На кватэру і на пяротрус яе|ордар
На калі адкладаюць справы, з якіх атрымліваецца ў выніку “суп з катом”?|потым
На камяк жадала жаба жаніць свайго сына ў казцы Андэрсана?|Дюймовочка
На даху шлюбуе охлупень|канёк
На латыні mоllis – мяккі, а якія жывыя істоты атрымалі сваю назву ад гэтага слова?|малюскі
На медалі VI стагоддзі да н. э., прысвечанай выгнанню з Рыма апошняга цара Тарквиния Ганарлівага, намалявана тое, што рымляне надзелі на сябе ў дзень смерці Нерона. Што менавіта?|фрыгійскі каўпак
На марскіх судах: твар, адказнае за палубную маёмасць|шкіпер
На марскім судне – прастора паміж ніжняй палубай і дном|трум
На яго бяруць піраты|абардаж
На яго лезе безразважны|рожон
На яго аддаюць іншым тое, што самім рабіць не жадаецца|водкуп
На яго дзіцяці бяруць адзежу|выраст
На яго таксама таварыша няма|колер
На яе “кладуць” зубы ў выпадку крайняй беднаты|паліца
На яе бяруць і даюць хабары|лапа
На яе моляцца праваслаўныя|абраз
На ёй Нязнайка лётаў на Месяц|ракета
На ёй ездзіў Ямеля|печ
На ім А. Карелин выйграў тры залатыя Алімпійскія медалі|дыван
На ім усю Маскву можна аб'ездзіць і Масквы не ўбачыць|мятро
На ім рыхтуюць ежу|тлушч
На ім лётаў барон Мюнхаузен, нягледзячы на тое, што яно знаходзіцца ўсярэдзіне атама і арэха|ядро
На ім носіць стужку англічанка, ганараваная ордэны Падвескі|рукаў
На ім пішуць музыку, яго кідае лёгкаатлет, ён выпадае з хрыбетніка|дыск
На ім аддае перавагу спаць леапард|дрэва
На ім праводзяць сустрэчы па дзюдо|татамі
На ім футбол|поле
На іх Спілберг зрабіў самыя вялікія грошы?|дыназаўры
На іх устаюць, калі чара цярпення ўжо перапоўнена|дыбкі
На акенцы пятак, нікому яго не ўзяць|сучок
На падставе досведу (противоп. “апрыёры”)|апастэрыёры
На адмене гэтага настойвалі амерыканскія прыхільнікі абаліцыянізму?|рабства
На параходзе каюта, а ў цягніку што|купэ
На ветразніку кармавая частка палубы за апошняй шчоглай|ют
На ветразным судне сярэдняя частка верхняй палубы, ад юта да фок-шчоглы|шканцы
На першай Алімпіядзе ў 1896 г. веласіпедысты змагаліся ў гонцы на 87 кіламетраў па маршруце Афіны – *** – Афіны. Так дзе ж яны паварочвалі?|марафон
На першых варыянтах папярэджвалі: “Не наставай на мяне”. Зараз жа іх топчуць, іх спальваюць, ірвуць, у іх загортваюць неодетых жанчын і мерцвякоў. Пра што ідзе гаворка? “о ...”|сцягу ЗША
На балях Карла Вялікага выконваўся такі звычай: рыцары прыслугоўвалі, бароны-графам, графы – маркізам, маркізы – князям, князі – каралям, каралі-каралям-васалам. А каму апошнія?|імператару
На планеце Няптун на адзін ... гелія даводзіцца 20 яму падобных атожылкаў вадароду|атам
На прадпрыемствах: падраздзяленне для вызначэння якасці прадукцыі (аббр.)|ОТК
На працягу ўсёй антычнасці быў распаўсюджаны абрад інкубацыі. Скажыце, што трэба было зрабіць просьбіту ў храме, каб здзейсніць гэты абрад?|заснуць
Вадаспад на р. Меконг, Індакітай|Кон
Вадаспад на р. Памяранцавая, у ПАР|Ауграбис
Вадаспад на р. Суна, Раса|Кивач
На рэках, у вадаёмах: дробны друзлы лёд, які з'яўляецца перад ледоставом, падчас крыгаходу|шарош
На мяжы 16 і 17 стст. Іспанія складалася з трох галоўных каралеўстваў: Кастылія, Арагон і... Назавіце трэцяе|Партугалія
На Русі яго раней клікалі вядзьмак|вядзьмак
На рускай Поўначы быў звычай сыпаць дробны цукар у трубу кіпячага самавара. Для чаго гэта рабілася? “для ...”|прыемнага паху
Насамрэч гэта – капялюш з Эквадора, а назва сваё яна атрымала па краіне, якая стала цэнтрам іх гандлю. Што гэта за краіна?|Панама
На вяселлі – сябар жаніха, удзельнік вясельнага абраду|шафер
На вяселлі без яго не абыйсціся|шафер
На поўначы Расіі: назва марскіх заліваў|губа
На поўначы: адзежа з аленевых шкур з каптуром|маліца
На паўночным захадзе Швейцарыі (горад у Еўропе)|Биль
На паўночнаамерыканскім захадзе – пастух, які аб'язджае статкі конна|каўбой
На колькі зменшыў колькасць сената імператар Аўгуст|траціна
На сотні іх 40 штук. А на колькіх іх бывае 24?|64
На сценах піраміды Сахурн можна сустрэць малюнкі працавальных людзей, апранутых у нешта, падобнае на плаўленні з квадратным кавалкам скуры на задняй частцы. Хто гэтыя людзі, якая іх прафесія?|весляры
На сцяне: “Добра жыць на святле. Сяргей.” Цыдулка: “Завушніца, ты звалачы, усім разбоўтаў. ...” Подпіс пад цыдулкай|Света
На стол выносіцца каравай хлеба і ставіцца побач з адным з гульцоў. Пытанне: назавіце гэтага чалавека старажытнагрэцкім словам|паразіт
На стол выносяцца цыбуліна і яблык. Пытанне: што трэба зрабіць, каб іх густ здаўся вам аднолькавым? “трэба ...”|заціснуць нос
На целе гэтай бяскрыўднай хатняй жывёлы антычная міфалагічная Хімера насіла адразу тры агнядышных ільвіных галовы ды яшчэ хвост цмока|каза
На тэрытар. якога госуд. знаходзіцца горад-порт Триполи (Тарабулус-эш-Шам)|Ліван
На тое яна ў рацэ, каб карась не спаў|шчупак
На тым стаю і не магу інакш, і ды дапаможа мне ... – гэтыя словы прыналежаць Марціну Лютару, правадыру Рэфармацыі ў Нямеччыне?|бог
На пакаванні аднаго шырока распаўсюджанага харчовага прадукта часта сустракаецца слова, утворанае ад прозвішча вядомага навукоўца. А якога прадукта?|Малако
На сцягу якой краіны намаляваны арол са змяёй?|Мексіка
На флоце – малодшы камандзір, начальнік палубнай каманды|боцман
На флоце твар, якое адказвае за належнае ўтрыманне палуб, шлюпак, такелажачы і інш., общекорабельные працы і навучанне матросаў марской справе|боцман
На ўзгорку ў старажытным Кіеве стаялі статуі, ці ідалы бажаствоў. У іх было і іншая назва. Якое? (ед. ч.)|кумір
На што павінен быў ускласці руку чалавек у сярэднявечнай Еўропе, каб здзейсніць клятву? “на ...”|біблію
На што падобны сіняя смуга (песеннае)|зман
На што падобны эліпс?|авал
На што расходуецца больш 50% сусветнай вытворчасці сінтэтычнага каучуку? “на ...”|вытворчасць шын
На што вырашыўся Васіль III ва ўгоду Алене Глінскай?|згаліў бараду
На чужы каравай яго не разяўляй|рот
На швейцарскай марцы намаляваны хлопчык у кароткай зялёнай куртцы. У адной руцэ ён трымае старадаўні лук-арбалет, а што ў іншай?|яблык
