На гэта чалавецтва даўно жадае перакаваць мячы|арала
На гэтай вядомай схеме ўсё падзяляецца на 15 частак. Сярод іх ёсць акавалак, пашинка, рулька, сцягняк і челышко-сакалок. А што гэта за схема?|распранула каровінай тушы
На гэтай рацэ варта горад Акцюбінск|Ілек
На гэтай рацэ стаяць гарады Кириши, Новая Ладага|Волхов
На гэтай музычнай прыладзе мужчыны амаль не гуляюць|арфа
На гэтым шыпе трымаецца ўся мэбля|шкант
На гэты сюжэт напісана 53 оперы. Італьянец Арриго Бойто напісаў оперу, якая доўжылася 6 гадзін 10 мінуць. З-за гэтага яна цяпер нідзе не ставіцца. А як яна звалася?|Мефістофель
На поўдні Нямеччыны, зямля Баварыя, у перадгор'ях Альп (горад у Еўропе)|Аўгсбург
На поўдні еўрапейскай часткі Расіі: лісцяныя лясы, заливаемые ў паводку|левада
На поўдні, у Сярэдняй Азіі: белы хлеб у выглядзе вялікай плоскай аладкі?|лаваш
На паўднёвым усходзе Бразіліі (горад у Амерыцы)|Бауру
На паўднёвым усходзе Нямеччыны, зямля Саксонія (горад у Еўропе)|Ауэ
На паўднёвым захадзе Ірана, адм. ц. остана Хузистан (горад у Азіі)|Ахваз
На паўднёвым захадзе Нігерыі, адміністрацыйны цэнтр шт. Огун (горад у Афрыцы)|Абеокута
На яхце – асноўны ветразь, пярэдні беражок (шкаторина) якога падтрымліваецца шчоглай|грот
Набег, імклівае пасоўванне ў тыл суперніка з мэтай ажыццяўлення баявых дзеянняў|рэйд
Якія набягаюць на бераг марскія хвалі|прыбой
Насцегнавая павязка старажытных егіпцян|схенти
Набярэжная рэкі Гудзон з выглядам на Манхэтэн з'яўляецца традыцыйным месцам для шпацыраў закаханых парачак. А якой катэгорыі людзей загадам гарадскіх улад уваход у гэты парк забаронены?|маладым
Набівае скнара|мошна
Набіванне падкоў|кавана
Набіраюць у гульні|ачкі
Назіральнік за лясной жыўнасцю|падлоўчы
Наглядальная вышка пры будынку пажарнай часткі?|каланча
Набоб з пункту гледжання капіталу?|багатыр
Набор літар мовы|алфавіт
Набор цукерак?|асарці
Набор аднастайных, але розных з'яў, аб'ектаў|гама
Набор правіл, які дазваляе вырашаць пэўную задачу|алгарытм
Набор прадуктаў сілкавання на дзень ці інш. тэрмін, паянняў|рацыён
Набор самозвучащих ударных муз. прылад?|званы
Набор ласункаў (устар.)|ералаш
Набор сродкаў першай дапамогі пры траўме|аптэчка
Набор старонак Wоrld Widе Wеb, які належыць аднаму ўладальніку і мелы ўнікальны адрас – URL|сайт
Набор тавараў па розных выглядах|асартымент
Набор умоўных знакаў, кожнаму з якіх прысвоена вызначанае значэнне|код
Набор кветак|букет
Накід, хутка зроблены малюнак|кракі
Наваліліся ўсё гуртом|кагал
Навядзенне псуты на чалавека?|сурокі
Навядзенне парадку|уборка
Наведзеная хвароба|псута
Падстрэшак для створак вокнаў, дзвярэй|завеса
Падстрэшак над уваходнымі дзвярамі, на лодках, над палубай|парасон
Падстрэшак над ганкам, уваходнымі дзвярамі|парасон
Падстрэшак, шацёр у старажытнарускай архітэктуры|шаты
Навясная палуба на марскіх ці рачных судах|дэк
Навігацыйны знак у выглядзе тычкі?|вяха
Навігацыйны плывучы знак|бакен
Навігацыйны прыбор|лаг
Якая накручваецца на шрубу ці ніт змацавальная дэталь|гайка
Навіслая частка стромы|карніз
Паводка, разліў вады|патоп
Гной для ўгнаення|гной
Навык у якой-небудзь справе, досвед|уменне
Навык у якой-небудзь справе, досвед|уменне
Навык, досвед|уменне
Навык, уменне ў якой-небудзь справе?|спрыт
Дакучлівы стан страху, якое развіваецца пры некаторых псіхічных захворваннях?|фобія
Дакучлівы страх – хвароба адкрытай прасторы?|агарафобія
Дакучлівы страх, непрыязнасць, напр., боязь адзіноты, натоўпы, вышыні, смерці, цемры і т. д.|фобія
Дакучлівы страх?|фобія
Навязванне моцным бокам сваіх умоў і патрабаванняў больш слабому боку|дыктат
Бізун|бізун
Нахабнік|нахабнік
Нахабнае вымагальніцтва|рэкет
Нахабнае, пагардлівае стаўленне да нормаў маральнасці?|цынізм
Навочны дапаможнік па спектральным аналізе|вясёлка
Нагнаенне ў тканкі арганізма|нарыў
Нагнаенне ў тканіны, гнайнік|нарыў
Голай|голы
Нагорны свістун?|рак
Сугор'е Намиони|Дамара
Сугор'е ў Балівіі; горад у Індыі|Пуна
Сугор'е ў Балівіі|Пуна
Сугор'е на С.-В. Кітая|Ляоси
Узнагарода ў спорце|кубак
Узнагарода ў спорце|прыз
Узнагарода за яго – шампанскае?|рызыка
Ўзнагарода за перамогу ў спаборніцтве|прыз
Узнагарода за адвагу (песенн.)|поспех
Узнагарода за адвагу|ордэн
Узнагарода пераможцу ў спаборніцтве|прыз
Узнагарода чалавеку за размнажэнне|аргазм
Узнагарода, ордэн|крыж
Узнагарода, плата (устар.)|хабар
Нагрэў і вытрымка пры высокай тэмпературы розных матэрыялаў|абпал
Награванне да вельмі высокай тэмпературы|напал
Награвальны прыбор з помпай, якія падаюць гаручае да гарэлкі|прымус
Нагрэты стан чаго-небудзь|цяпло
Нагрувашчванне крыг|тарос
Нагрувашчванне, скупнасць чаго-небудзь, што перашкаджае праходу, праезду|завала
Нагрудная шлейка, частка бездуговой збруі|шорка
Нагрудная шлейка, частка бездуговой збруі|шлейка
Над лесам грахоў і памылак узвышаецца ўзгорак дабрадзейнасці. Але ўзыходжанню на ўзгорак перашкаджаюць тры звера: рысь – юр, ваўчыца – карысталюбства і леў. Што сімвалізуе леў?|ганарыстасць
Надводная частка борта судна|вельс
Надмагільнае мемарыяльнае збудаванне?|маўзалей
Надмагільнае збудаванне|тюрбе
Напрананая на палец пласцінка для вымання гуку (муз.)|плектр
Напрананыя праз плячо шнуры з металлич. ніткамі і наканечнікамі на парадных мундзірах|аксельбанты
Напрананы праз плячо шнур з металлич. ніткамі і наканечнікамі на парадных мундзірах|аксельбант
Надзея і апора ў высокім разуменні|апора
Надзея – гэта ... у канцы тунэля|святло
Надзейная абарона, цвярдыня|апора
Надаванне жывёл, а таксама неодуш. прадметаў і з'яў чалавечымі якасцямі|антрапамарфізм
Надаванне челов-мі ўласцівасцямі з'яў прыроды, жывёл|антрапамарфізм
Надаванне чалавечымі ўласцівасцямі з'яў прыроды, жывёл, прадметаў|антрапамарфізм
Надробка на верхнім канцы шчоглы|клотик
Надкопытный сустаў нагі ў жывёл|бабка
Надкрылы казурак|элитры
Надмагільны насып, прадмет вывучэння археолагаў|курган
Трэба часцей сустракацца|піва
Надакучлівы таварыш, здольны вывесці з сябе каго заўгодна|зануда
Надакучлівы чалавек, той, хто дакучае|свербу
Надоконная ашэстак, на якую вешаюць запавесы|карніз
Надпіс службовай асобы на якім-небудзь дакуменце|віза
Надпіс ці тлумачальны тэкст у фільме, тэлеперадачы|тытр
Надпіс ці эмблема на шчыце, гербе|дэвіз
Надпіс на вэксалі|ависта
Надпіс на дакуменце, якая вызначае адмысловы парадак карыстання ім|грыф
Надпіс на дакуменце, што вызначае парадак карыстання ім?|грыф
Надпіс на дакуменце, якая сведчыць сапраўднасць|віза
Надпіс на дакуменце, што паказвае ступень яго сакрэтнасці|грыф
Надпіс на дарожным знаку|стоп
Надпіс на кадры ў кінастужцы|тытр
Надпіс на канверце ці юбілейнае прывітанне|адрас
Надпіс на лісце, на паштовым адпраўленні|адрас
Надрыўная частка цела|жывот
Наглядчык за паляўнічымі сабакамі|сабакар
Надбудова на палубе судна рознага прызначэння|рубка
Надрадковы знак у пісьменнасці сярэднявечнай Русі|тытло
Аб'езджаная дарога на Ўкраіне, поўдні Расіі|шлях
Найманне маёмасці, землі|арэнда
Найманне на тэрмін маёмасці за вызначаную плату з правам карыстання ім|арэнда
Найманне адным тварам у іншага твару маёмасці ў часавае карыстанне за вызначаную плату|арэнда
Найманне памяшкання, зямельнага пляца ў часавае карыстанне|арэнда
Наёмныя працоўныя ў Расіі 16–19 стст., якія перасоўвалі рачныя судны ўручную|асначы
Наёмны знішчальнік|кілер
Наёмны конны экіпаж у Англіі 19 ст., таксі (амер.)|кеб
Наёмны конны экіпаж у Англіі 19 ст., таксі (амер.)|кэб
Наёмны селянін|парабак
Наёмны паляўнічы-прафесіянал?|падлоўчы
Наёмны працаўнік у Старажытнай Русі|закуп
Наёмны працаўнік у хаце|слуга
Наёмны сельскі працаўнік (устар.)|парабак
Наёмны сельскагаспадарчы працоўны ў абшарніцкай гаспадарцы|парабак
Наёмны забойца ў Італіі 17–18 стст.|брава
Наёмны забойца|кілер
Наёмны паляўнічы – прафесіянал?|падлоўчы
Нажыва, хабар, барыш|хабар
Нажыўное прадпрыемства, гандлёвая ці прамысловая ўгода|афёра
Націск, напор, напад|націск
Нажытая морам суша|атол
Назв. верхняй плыні Блакітнага Нілу|Аббай
Назв. г. Кінгісеп да 1922 г.|Ямбург
Назв. г. Пыталово ў 1920–45 гг.|Абрене
Назв. гарады Коммунарск да 1931 г.|Алчевск
Назв. гарады Цюрупинск да 1928 г.|Алешки
Назв. навальнічнай хмары ў Інш. Русі|хмара
Назв. грашова-вагавай адзінкі старой манетнай сістэмы Індыі|ратти
Назв. скуры ў Інш. Русі|усьма
Назв. паляванні на Волзе (устар.)|лесня
Назв. пяшчаных пустэльняў на Арав. паўвостраве|нефуд
Назв. праходу, праліва ў Ср. Азіі|богаз
Назв. ружы ў юж. раёнах Расіі|рожа
Назв. сяўба.-вост. часці Тыбецкага сугор'я ў Кітаі|Амдо
Назв. электрокорунда ў ЗША|алундум
Назв. восточнослав. плямёнаў, заўв. визант. пісьменнікамі 4–7 стст.|анты
Назв. медн. ці билонной манеты Гермаў. і Нидерл. у 1/4 штюбера|эртген
Назва “снежнага чалавека” на Тыбеце|імгненні
Назва “чорнага дрэва” ў рус. літаратуры 17–18 стагоддзяў|гебан
Назва 1-го ў СССР дзіцячага кафэ, у Вільнюсе, дзе ў 6-м класе падчас зімовых вакацый пабываў Блохин|вожык
Назва 15-го ці 13-го дня месяца ў Старажытным Рыме|іды
Назва 3-х груп кніг, составляющ. габрэйскую Біблію|танах
Назва Бірмы ў 19 павеку|Ава
Назва В'етнама падчас вайны з французскімі каланізатарамі|Ганнам
Назва Грэцыі ў антычныя часы|элада
Назва Днястра ў малдаван|Нистру
Назва Дона ў Старажытнай Грэцыі|Танаис
Назва Карэі, якое азначае Краіна Ранішняй Свежасці|Чосон
Назва Тайланда да 1948 гады|Сіям
Назва Чэхава сахалінскага да 1946 гады|Нода
Назва школы-студыі, якую скончыў выдатны кінаакцёр Аляксей Баталов|МХАТ
Назва адм. терр. адзінкі ў Турцыі|глей
Назва амерыканскага касмічнага карабля з серыі “Спейс Шатл”|Чэленджар
Назва амерыканскага касмічнага карабля з серыі “Спейс Шатл”|Атлантис
Назва амерыканскага касмічнага карабля?|Сігма
Назва амерыканскага касмічнага карабля?|Аўрора
Назва амерыканскага касмічнага карабля|Фейт
Назва ангельскай і шатландскай залатой манеты 15 стагоддзі|райол
Назва ангельскай сярэднявечнай асады на поўначы Ірландыі|Пейл
Назва арабскай літары “м”|лам
Назву браняносца, на якім плыў герой рамана “Цусима” Новікава-Прыбоя|арол
Назва літары “д” у арабскім алфавіце|даў
Назву літары Ь у рускім алфавіце|ерь
Назва ў Азіі груды камянёў на перавалах і вяршынях гор|аб
Назва ў народзе жураўля|журка
Назва ў сяр. стагоддзі тэрыторыі Латвіі і Эстоніі?|Лівонія
Назва вясновага месяца, у якім адбылася сустрэча Понція Пілата з Иешуа?|нисан
Назва ветра ў ЗША і Канадзе|чинук
