Назва внутрипородного тыпу чистокровн. арабскіх канёў|хадбан
Назва вадзяной помпы ў водоотливных і пажарных суднавых прыладах|помпа
Назва ваенна-адміністрацыйных пасад у казачых абласцях|атаман
Назва ваенных урадаў, а таксама аб'яднанняў, звязаў, камісій і інш. органаў у іспанамоўных краінах|хунта
Назва дуды на Ўкраіне, у Беларусі|дуда
Назва ўсходнеславянскіх плямёнаў у арабскіх рукапісах|рос
Назву ўсіх мусульман арабскага паходжання ў Іспаніі і на Пірэнэях, паўночнаафрыканскіх арабаў за выключэннем егіпцян|маўры
Назва ўсіх славян, якое ўжывалася візантыйскімі і гоцкімі гісторыкамі|анты
Назва вулкана ў вулкане|сомма
Назва высокіх курганоў у археалогіі|сопка
Назва г. Артемовск на Ўкраіне (Данецкая вобл.) да 1924 (горад)|Бахмут
Назва г. Белогорск, Амурская вобл., у 1926–35 гг. (горад)|Александраўск
Назва г. Вінаградаў Закарпацкай вобласці да 1946|Севлюш
Назва г. Гюмри у Арменіі ў 1840–1924. (горад)|Александрополь
Назва г. Запарожжа на Ўкраіне да 1921 г. (горад)|Александраўск
Назва г. Каменногорск у Ленінградскай вобл. да 1948. (горад)|Антреа
Назва г. Пыталово Пскоўскай вобл. у 1920–45. (горад)|Абрене
Назва г. Вольны Амурскай вобл. да 1924. (горад)|Алексеевск
Назва г. Турсунзаде ў Таджыкістане да 1978|Регар
Назва г. Цюрупинск да 1928. (горад у Еўропе)|Алешки
Назва г. Каменногорск пад Ленінградам да 1948 г.|Антреа
Назва г. Петрокрепость у 1323–1611 гг.|Арэшак
Назва гарнізонаў у старажытнарускіх гарадах|засада
Назва генератара сталага току|дынама
Назва германскага гутергрошена 17 стагоддзі|апфельгрошен
Назва гор. Талін у 1219–1917 гг.|Рэвель
Назва горада Алітус да 1917 г.|Олита
Назва горада Горна-Алтайск да 1932 г.|Улала
Назва горада Горна-Алтайск да 1932 гады|Улала
Назва горада Готвальд да 1976 г.|Змеяў
Назву горада Каменногорск да 1948 г.|Антреа
Назва горада Лачин да 1926 г.|Абдаляр
Назва горада Лигово ў перыяд з 1925 па 1939 г.|Урицк
Назва горада Светогорск да 1948 г.|Энсо
Назва горада Ўжгарад з канца ХI ст. па 1918 г.|Унгвар
Назва горада Хошимин да 1976 гады?|Сайгон
Назва горада Шахцёрск на Сахаліне да 1946 гады|Тора
Назва горада, дзе пачынаецца дзеянне рамана “Залатое цяля”|Арбатов
Назва дзяржавы М'янма да 1989|Бірма
Назва дзяржавы і выспы Шри-Ланка да 1972 г.|Цэйлон
Назва дзяржаўнага выбарнага органа ў царскай Расіі?|дума
Назва грэцкага селяніна-партызана, які змагаўся супраць турэцкага панавання ў 17 – пачатку 19 стст.|клефт
Назва групы каменных метэарытаў|ахондрид
Назва групы моладзі, якая адпрэчвае што ўсталяваліся маральныя асновы, агульнапрынятыя нормы паводзін і вядучай бадзяжніцкі лад жыцця|хіпі
Назва групы музыкаў|трыа
Назва град, узвышшаў на еўрапейскай Поўначы|сельга
Назва губернатара вобласці ў Югаславіі ў 1931–41 гг.|бан
Назва губы ў вусце ракі Вуды|Удская
Назва даніны, якая плацілася на Русі ўсякім ліхвярам|лішак
Назва палацаў і паркаў|бельвю
Назва грашовай адзінкі Непала і Малайских о-воваў 16–19 стст.|сукка
Назва вёскі ў рамане А. Крысці “Забіць лёгка”|Вичвуд
Назва вёскі, дзе нарадзілася маці Блохина|Небрат
Назва дэспатычнага рэжыму турэцкага султана Абдул-Хамида II|зулюм
Назва старажытнага грэка|элін
Назва духоў, згаданых у фільме “Дыяментавая рука”|Шанэль
Назва духоўнай вучэльні даўней|бурса
Назва д'ябла ў ісламе|иблис
Назва яго ўтворана ад французскага слова, які пазначае дзіда, але ў нас ён выкарыстоўваецца для значна больш тонкіх аперацый. Пра што ідзе гаворка? “о ...”|ланцэце
Назва адзінкі ў Інш. Грэцыі|манада
Назва адзінкі ў старажытных грэкаў|манада
Назва адзінкі электраправоднасці, прынятае ў некаторых краінах|мо
Назва закона ў шэрагу дзяржаў|статут
Назва замшу ў Старажытным Рыме|алюта
Назва будынка ваеннага ведамства ЗША ў перакладзе на рускую мову азначае?|пяцікутнік
Назва залатой манеты ў 10 скудо герцага Савойскага 17 ст.|амедеодоро
Назва імператараў Германскай імперыі з 1871 па 1918 г.|кайзер
Назва італьянскай манеты 18 ст. добрай якасцю ў 6 денариев|сесино
Назва да/тэатра ў Никитских варот у 30-е гады|унион
Назва якога італьянскага горада носіць дэкаратыўная парода сабак?|Балоння
Назва якога прытоку аляскінскай ракі Юкон стала намінальным?|Кландайк
Назва якой аповесці Гогаля можна чытаць злева направа і справа налева і пры гэтым яно не будзе губляць сэнс?|нос
Назва якой краіны адбываецца ад лацінскага vitulus – малочная жывёла?|Італія
Назва камбалы ў стравах балгарскай, югосл. і румын. кухні|глось
Назва кайданоў даўней|кайданы
Назва бульбачкі ў Беларусі|бульба
Назва кентаўра ў рускім фальклоры|полкан
Назва клавіятуры на органе, фісгармоніі, клавесіне|мануал
Назва кнігі рускай опернай спявачкі Г. Вишневской|Галіна
Назва студні поруч мекканского храма|земзем
Назва комплексу (па імі сына цара Фіваў) – сэксуальнай цягі да маці|эдипов
Назва карабля ў рок-оперы Рыбнікава|Ану
Назва крэйсера Балтыйскага флота|Аўрора
Назва буйных абшарнікаў у Нямеччыне|юнкер
Назва купца ў Старажытнай Русі|госць
Назва літаратурнага альманаха|вытокі
Назва літоўскіх денариев 14–16 стст.|пеняз
Назва ласося ў перыяд пасля кідання ікры|лох
Назва крамных, а пазней аўтаматычных вінтовак?|вінчэстар
Назва масці ігральных карт|крэсці
Назва павольнага музычнага тэмпу|ададжо
Назва месца на Чырвоным пляцы, з якога абвяшчаліся царскія ўказы|Лобная
Назва міф. родапачынальніка жреч. традыцыі ў балт. народаў|криве
Назва манастыра ў калм. ламаізме. Першапачаткова Х. меў то ж значэнне, што монг. хурэ, свідар. дацан, але з часам тэрмін стаў азначаць неск. тыпаў ламаистских збудаванняў у калмыкаў: манастыр (вялікі і малы), храм, капліца|хурул
Назва мыйнага сродку|вита
Назва мыса ў Балтыйскім моры, дзе ў 1714 г. быў ушчэнт разгромлены швецкі флот|Гангут
Назва найменшага па памерах і найболей высокага па гучанні музычнай прылады?|пікала
Назва народаў, якія належаць да індаеўрапейскай моўнай агульнасці|арыі
Назва населенага пункта ў Ліпецкай вобл., дзе памёр Л. Н. Талсты|Астапово
Назва нац. парку на паўднёвым усходзе Кеніі|Цаво
Назва не толькі для стравы з волкай гародніны, але і для мусульманскай малітвы|салата
Назва паднябенных міндалін|гланды
Назва нейкіх, шырока выкарыстоўваных медыкамі ўсяго свету прэпаратаў адбываецца ад лацінскай назвы аднаго з жывёл. Якога? (адказ у ім. п.)|карова
Назва некаторых найважных і буйных мужчынскіх манастыроў?|лаўра
Назва некаторых велічынь|модуль
Назва некаторых дзяржаўных устаноў|дума
Назва некаторых законаў у ЗША і Вялікабрытаніі|статут
Назва некаторых заканадаўчых і іншых палітычных дакументаў?|хартыя
Назва некаторых буйных праваслаўных мужчынскіх манастыроў|лаўра
Назва некаторых невялікіх гарадоў, мястэчкаў гарадскога тыпу|пасад
Назва некаторых азёр ці заліваў (плыткіх, з гразкім дном) у Казахстане, Зап. Сібіры|смецце
Назва некаторых арганізацыйна-вытворчых структур, галоўным чынам у будаўніцтве|трэст
Назва некаторых арганічных злучэнняў з групы вугляводаў|цукар
Назва некаторых органаў, якія складаюцца з абраных ці прызначаных твараў|рада
Назва некаторых кіраўнічых органаў у Міжнародных арганізацыях|асамблея
Назва некаторых гатункаў драпу, аксаміту, плюшу|велюр
Назва некаторых сярэдніх уч. устаноў|ліцэй
Назва некаторых тэатральных калектываў маладых акцёраў|студыя
Назва некаторых навучальных устаноў|курсы
Назва некаторых устаноў ці іх аддзелаў, якія выконваюць функцыі абслугоўвання насельніцтва|бюро
Назва некаторых устаноў ці аддзелаў|бюро
Назва нямецкай “разнавіднасці” фашызму|нацызм
Назва нямецкай слабады ў старой Маскве|Кукуй
Назву некалькіх азёр на паўвостраве Ямал|Нейто
Назва нізкарослых плямёнаў|пігмеі
Назва норманов на Русі|варагі
Назва пярэваратня ў некаторых абласцях Расіі|мэма
Назва грамадска-палітычных арганізацый, аб'яднанняў, збораў у Іспаніі і краінах Лацінскай Амерыкі|хунта
Назва аднаго з першых баявых атрутных рэчываў нервова-паралітычнага дзеяння|табун
Назва аднаго са шлюпаў, што ўдзельнічалі ў экспедыцыі Лазарева і Белинсгаузена ў 1819–21 гг.|мірны
Назва адной з “Аповесцяў Вавёрчына” А. С. Пушкіна|завея
Назва адной з літар у стараславянскай азбуцы|дабро
Назва адной з палат парламента ў шэрагу замежных краін|сенат
Назва адной з бакоў у шахматах|белыя
Назва адной з сур Карана, чытанай над які памірае|ясин
Назва возера ў Паўднёвай Сібіры|нур
Назва акругі ў Даніі|амт
Назва органаў дзяржаўнай улады ў Афганістане|джирга
Назва выспы Хакайда ў Японіі да 1868 гады|Эдзо
Назва аддзелаў змяшанага ўтрымання ў складанках, часопісах|вариа
Назва афіцэрскага знака адрознення ў пятліцах у Чырвоным Войску з 1919 па 1943 год|ромб
Назва парламента ў некаторых дзяржавах|сойм
Назва першай кнігі Бібліі?|быццё
Назва змены ног на галопе ці змены кірунку руху|шанже
Назва перыядычнага выдання?|радыё
Назва перыядычнага выдання|Аўрора
Назва перыядычнага выдання|Байкал
Назва перыядычнага выдання|Волга
Назва перыядычнага выдання|газета
Назва перыядычнага выдання|Дон
Назва перыядычнага выдання|жыццё
Назва перыядычнага выдання|зорка
Назва перыядычнага выдання|сцяг
Назва перыядычнага выдання|квант
Назва перыядычнага выдання|кіно
Назва перыядычнага выдання|вогнішча
Назва перыядычнага выдання|укладанне
Ў грэцкай драхме 100 такіх манет|укладанне
Сучасная грэцкая разменная манета, роўная 1/100 драхмы|укладанне
Пасільная міласць, сціплы ўнёсак|укладанне
Невялікі пасільны ўнёсак у агульную справу|укладанне
Ўнёсак, унёсак у якую-небудзь справу?|укладанне
Назва перыядычнага выдання|маклер
Назва перыядычнага выдання|Нява
Назва перыядычнага выдання|навіна
Назва перыядычнага выдання|агмень
Назва перыядычнага выдання|піянер
Назва перыядычнага выдання|радзіма
Назва перыядычнага выдання|поўнач
Назва перыядычнага выдання|сілуэт
Назва перыядычнага выдання|змена
Назва перыядычнага выдання|тэатр
Назва перыядычнага выдання|турыст
Назва перыядычнага выдання|Урал
Назва перыядычнага выдання|эўрыка
Назва перыядычнага выдання|эліта
Назва пляца, на якой праходзіла паўстанне дзекабрыстаў?|Сенацкая
Назва кухарскага тлушчу і адначасова кухарскага прыёму|фрыцюр
Назва пахавальнага бюро ў рамане І. Ильфа і Е. Пятрова “12 крэслаў”|німфа
Назва прадстаўнічых органаў ці іх складовых частак у некаторых краінах|палата
Назва прадстаўніка шырокай моўнай групы народаў|цюрка
Назва прыроднай мастацкай фарбы родам з цэнтральнай правінцыі Італіі|умбра
Назва праекта высакахуткаснай чыгункі Масква – Санкт-Пецярбург|сокал
Назва розных прылад і прылад для даследавання глебы, свідравін пры свідраванні, вантроб арганізма|зонд
Назва розных калегіяльных органаў|рада
Назва розных касметычных, кулінарных рэчываў у выглядзе цестападобнай масы|паста
Назва розных полых цыліндрычных дэталяў|шклянка
Назва раслін з родаў Реlаrgоnium?|герань
Назва ракі Вахш у верхняй плыні|Сурхоб
Назва ракі Волга ў антычных аўтараў першых стагоддзяў н. э.|Ра
Назва ракі Волгі ў сярэднія вякі|Итиль
Назва ракі Вьоса на тэрыторыі Грэцыі|Аоос
Назва ракі Ўрал да 1775 гады|Яик
Назва ракі, якое мае некаторае стаўленне да дадзенага рамана (Онегин)|Анега
Назва рэлігійных спеваў, з якіх складаецца Псалтыр|псалом
Назва рэстарана з армянскага анекдота: “Малайчына Юры Долгорукий, які горад вакол рэстарана пабудаваў”|Арагви
Назва рымскіх імператараў (лацінскае цэзар)|кайзер
Назва рымскай серебр. манеты, уведзенай Каракаллой у 215 г.|антониниан
Назва кіраўнічых органаў у некаторых краінах (палата парламента) і междунар. арганізацыях|асамблея
Назва ручнога гранатамёта ва ўзброеных сілах ЗША|базука
