Наіўны, дурны чалавек (жарг.)|лох
Найвышэйшая кропка ў развіцці чаго-небудзь, кароткачасовы рэзкі ўздым у якой-небудзь дзейнасці|пік
Найвышэйшая кропка нябеснай сферы|зеніт
Найвышэйшае дасягненне ў спорце|рэкорд
Найвышэйшы адсотак гарантыі|сто
Найлепшы выгляд, элітны ўзор|ідэал
Найменне горада Заграб да 1918 г.|аграм
Найменне адзінкі эквівалентнай дозы выпраменьвання|зиверт
Найменне струнных клавішных прылад|клавир
Найменне цяжкага савецкага танка (“Іосіф Сталін”)|ИС
Найменне цэнтралізаваных каталіцкіх манаскіх аб'яднанняў|ордэн
Найменне юрыдычнай асобы, дзейнік рэгістрацыі і якое з'яўляецца аб'ектам прамысловай уласнасці|фірма
Найменне японца, кіраўніка педикебом. (Сіваграк, Педык, Шпік, Рыкша)|рыкша
Найменшая з суднавых шлюпак|тузик
Найменшая ці найвялікая магчымая велічыня, мяжа праявы чаго-небудзь|парог
Найменшая колькасць святла дадзенай чашчыні|квант
Найменшая колькасць энергіі, якое аддаецца ці поглощаемое фізічнай велічынёй у яе нестацыянарным стане|квант
Знойдзеш у садзе|дрэва
Знайдзіце слова па назвах: “Энергія”, “Таполя”, “Першинг”, “Тамагаўк”|ракета
Найманне якой-небудзь маёмасці ў часавае карыстанне на некаторы тэрмін за опред. плату|арэнда
Наказ цара на Русі|урок
Пакаранне ў хакеі – кідок з ходу ў вароты|буллит
Пакаранне, забароненае Радай Еўропы|пакаранне смерцю
Пакаранне; рака ў Комі|кара
Пакаранне|кара
Накатаныя “калёсы”|данос
Напампоўваная паветрам гумовая абалонка|камера
Напампоўваная абалонка мяча|камера
Накідка без рукавоў вольнай, якая пашыраецца дадолу формы|кап
Накідка на твар|флюр
Накідка на мэблю|чахол
Накидная сетка для лоўлі птушак|сумёт
Накладка на галаве, што імітуе валасы|парык
Накладка на твар; аповяд А. Чэхава; гатунак цукерак|маска
Накладка на твар|маска
Накладкі са скуры на штаны для верхавой язды|леі
Накладное срэбра|апліке
Накладныя валасы, якія прымацоўваюцца на патыліцы|шыньён
Накладныя валасы|парык
Накладныя скураныя халявы; раструбы ў пальчатак|крагі
Налепка на рэчы, тавары з указаннем іх назвы, колькасці|цэтлік
Налепка на тавары з указаннем яго назвы і кошты|цэтлік
Налепка, прывязаны ці пришитый лісток з указаннем назвы, кошты, памеру, артыкула і інш. звестак на тавары|цэтлік
Налепка, што з'яўляецца знакам пацверджанні аплаты якога-небудзь грашовага збору (перасыланні ліста, выплаты акцыза і інш.)|марка
Нахіл набок транспартнага сродку|нахіл
Нахіл кіравальных колаў аўтамабіля|развал
Лад верхняй часткі тулава ў знак прывітання, падзякі, пакоры|паклон
Нахільная плоскасць, якая замяняе ўсходы|пандус
Нахільная пляцоўка для ўезду ў гараж|пандус
Нахільная пляцоўка для ўезду і выезду машын (на склад для погрузо-разгрузных прац)|рампа
Нахільная пляцоўка для астывання коксу|рампа
Нахільная пляцоўка, што замяняе ўсходы ці служэлая для пад'езда да будынка|пандус
Нахільная паверхня гары?|схіл
Нахільная паверхня чаго-небудзь|схіл
Нахільная паверхня, пакаты спуск|пахіл
Нахільны ўезд ва ўваходу ў будынак, на пляцоўку і т. п.|пандус
Нахільны заваротак трэка|віраж
Нахільны пад'езд да склада|рампа
Нахільны друкарскі шрыфт|курсіў
Нахільны ўчастак дарогі|спуск
Нахільны ўчастак зямной паверхні|схіл
Нахільны шрыфт, у якім напісанне шматлікіх літар набліжана да рукапіснага|курсіў
Назапашвальнік на цвёрдых магнітных дысках – гэта ... ?|вінчэстар
Назапашвальнік энергіі, які дапускае шматразовую зарадку і разрадку?|акумулятар
Накопл. у крыві і тканінах отриц. заряженых часціц (аніёнаў)|ацыдоз
Назапашванне, збіранне, засяроджванне|акумуляцыя
Накорміш – жыве, напоіш – памрэ (загадка)|агонь
Накостник у вобл. грыфельнай костцы каня|сплинт
Наладжаны ход|рытм
Наліце мне віны, дашліце ў нумар рахунак, няхай у душы вясна, калі на сэрца лёд. (Исполн. песні)|Буйнов
Налёт даўніны|паціна
Налёт, які з'яўляецца на ўнутранай паверхні імбрычка пры яго працяглым выкарыстанні|шумавінне
Наяўнасць вонкавых дадзеных, спрыяльных для прайгравання на кінаэкране ці фатаграфіі?|фотагенічнасць
Наяўнасць моцнага паху|пахучасць
Наяўнасць у асобіны адной падлогі прыкмет іншай падлогі|андрогиния
Наяўнасць у асобіны прыкмет процілеглай падлогі|андрогиния
Наяўнасць, падбор тавараў і іх гатункаў|асартымент
Падатак гневу супраць таго, што не павінна быць|сорам
Падатак на Русі|даніна
Падатак на Русі|пяціна
Падатак на Русі|тамга
Падатак на гандлёвыя ўгоды ў Іспаніі|алькабала
Падатак на шырспажыў|акцыз
Падатак, апофор у інш. Грэцыі|чынш
Падатак, які спаганяе пераможца з пераможанага народа|даніна
Падаткі|подати
Падаткова-фінансавае ведамства ў мусульманскіх краінах у сярэднія вякі|канапу
Накладуць пры пераломе|гіпс
Накладанне фарбы адрывістым, кароткім рухам пэндзля, а таксама пласт фарбы, накладзены такім рухам|мазок
Нам сніцца|сон
Нам стагоддзі не перашкода, // але жадаю я, каб ізноў // забытым словам ... // сталі мы каханых клікаць|ладу
Намагнічанае цела?|магніт
Намёк на крыніцу|спасылка
Намёк, недамоўка|намёк
Наўмысна створанае, выдуманае становішча, пабудова, не адпаведнае рэчаіснасці|фікцыя
Наўмысна, са злачынным намерам, выкліканы пажар|падпал
Наўмыснае скажэнне праўды, няпраўда, зман|хлусня
Наўмыснае пераменшванне, супрацьлегласць гіпербале|литота
Намеснік у Візантыі|экзарх
Намеснік правінцыі ў Старажытнай Персіі|сатрап
Намеснік правінцыі ў Старажытным Іране; дэспат|сатрап
Намеснік правінцыі ў Старажытным Іране|сатрап
Намеценая ветрам вялікая куча снега|гурба
Намецены віхурай гурба, які заступае шлях|намець
Намецены віхурай, ветрам гурба, што заступае шлях|намець
Намибийский народ|тва
Нанясенне на цела малюнка?|татуяванне
Наймальнік Доўбні|поп
Наносная града на дне мора|бар
Наносная паласа сушы, якая адлучае ад мора лагуну|бар
Наносная глеба, желтозем|лёс
Наос|целла
Напад – у шахматах, у ваеннай навуцы, у футболе|напад
Напад з мэтай рабавання|налёт
Напад з мэтай рабавання|разбой
Напарнік “задзірынкі” па прымаўцы|сучок
Напарнік Бракгаўза|Ефрон
Напевный характар выканання музыкі|арыёза
Напісаны тэкст, пасыланы для паведамлення каму-небудзь|ліст
Напоі атрымоўваныя з пладоў?|сокі
Напой Акіяніі|кава
Напой Алімпійскіх богаў|нектар
Напой неўміручасці ў індуізме|амрита
Напой богаў, які дае вечную юнацкасць (греч. міф.)|нектар
Напой для непітушчых|узвар
Напой з молатых зерняў (насення) кававага дрэва|кава
Напой з мякаці пладоў|сок
Напой з пальмы ў Інданэзіі|туак
Напой з пладоў шакаладнага дрэва|какава
Напой з рому і кіпеню з цукрам|грог
Напой з рому ці каньяку і гарачай вады з цукрам?|грог
Напой з рому з травой|пунш
Напой з рому, вскипяченного з цукрам, вадой, сокам|пунш
Напой з насення трапічнага дрэва|какава
Напой з сіропаў, сокаў, свежых пладоў і ягад|морс
Напой з сухафруктаў|узвар
Напой з фруктовых сіропаў, сокаў з дададзены. спиртн. нап.|санди
Напой з яйкаў, фруктовых сіропаў і малака|фліп
Напой з ячменнага соладу|піва
Напой ці месцы размяшчэння высакароднай сівізны – залежыць ад націску|віскі
Напой пад градусам|віно
Напой з вялікім колич. садавіны|коблер
Напой з пахмелля|расол
Напой з чарамі|зелле
Напой тыпу піва ва Ўгандзе, Бурундзі|аджон
Напой, абраны новым пакаленнем|пепсі
Напой, для падрыхтоўкі якога неабходзен міксер|коблер
Напой, пра які кажуць, што не бывае брыдкіх жанчын, проста яго мала|гарэлка
Напой, прыгатаваны з мякаці пладоў|сок
Напой, прыгатаваны са сквашанага малака вярблюдзіцы|шубат
Напой, які спрыяе выводзінам з мозгу “таксінаў стомленасці”|кава
Напой; прыток Волгі|сок
Напой; раман Ж. Амаду|какава
Напой; казка М. Салтыкова-Шчадрына|кісель
Напой|какава
Напой|кісель
Напой|малако
Напой|сок
Напішыце, калі ласка, два апошніх той шостай, якая дзейнічала ў межах адной шостай|камуністычная партыя
Наплечные рамяні, ранец, пояс?|рыштунак
Наплечный знак адрознення|аксельбант
Наплечный знак адрознення на формавай адзежы|пагон
Наплечный знак адрознення|пагон
Наплечный шнур у форме афіцэраў|аксельбант
Наплечный шнур на мундзірах некаторых ваенных чыноў|аксельбант
Наплечный шнур з металічным наканечнікам на ваенным мундзіры|аксельбант
Наплыў на ствалах, галінах і каранях дрэў|кап
Напалеон III у свой час замяніў залаты посуд у палацы Цюільры на... На якую?|алюмініевую
Напалеон пад пагрозай гільяціны забараніў падаваць яму стравы з гэтай птушкі|курыца
Напалеонаўскі маршал, “Роланд французскага войска”|Ланн
Напалеонаўскі маршал|Мортье
Напаўненне лёгкіх паветрам|удых
Напаўненне ямы для патройнага скачку|пясок
Напоўнены паветрам празрысты шарык у вадкасці|бурбалка
Напаўняльнік аэразольнага балончыка, разбуральны іёнасферу|фрэон
Напаўняльнік гурбы|снег
Напорны трубаправод на скрыжаванні вадаводам ракі, дарогі і т. п.|дзюкер
Напорны трубаправод, які майструецца на скрыжаванні ракі|дзюкер
Напорны трубаправод, што майструецца пры скрыжаванні вадаправодам ракі, канала, дарогі|дзюкер
Кірунак у дэкаратыўным і выяўленчым мастацтве канца 19-го і пачала 20-го стагоддзі|мадэрн
Кірунак у выяўленчым мастацтве пачатку ХХ стагоддзі, заснаванае Жоржем Шлюбам|кубізм
Кірунак у выяўленчым мастацтве|абстракцыянізм
Кірунак у мастацтве 20 у.?|сюррэалізм
Кірунак у мастацтве і архітэктуры, у якім знайшлі адлюстраванне ідэі велічы дзяржаўнай улады|ампір
Кірунак у мастацтве канца ХIХ–пачала ХХ ст.|мадэрн
Кірунак у мастацтве, супраць якога Н. Хрушчоў змагаўся бульдозерамі|авангардызм
Кірунак у мастацтве: адлюстраванне абстрактных выяў, а не физич. рэальнасці|абстракцыянізм
Кірунак у ісламе|шыізм
Кірунак у галіны навукі, мастацтвы|школа
Кірунак у стараверстве і сектанцтве|толк
Кірунак руху сонца|захад
Кірунак руху|курс
Кірунак да кропак бачнага гарызонту адносна краін святла|румб
Кірунак якой-небудзь палітычнай, грамадскай дзейнасці|курс
Кірунак каталіцкай філасофіі і тэалогіі, заснаванае Тамашам Аквінскім|тамізм
Кірунак лініі дарогі, трубаправода|траса
Кірунак моды, якое выкарыстоўвае матывы мінулых гадоў|рэтра
Кірунак на Меку, Каабу|кибла
Кірунак на мясцовасці, узятае па компасе ці інш. прыбору?|азімут
Кірунак на назіраны аб'ект у градусах (употр. на моры і ў авіяцыі)|пеленг
