Кірунак нафтаправода|траса
Кірунак развіцця чаго-небудзь (перен.)|вектар
Кірунак сапраўды ўгару над галавой?|зеніт
Кірунак, у котром змяняюцца кошты|трэнд
Кірунак, процілеглае поўдню|поўнач
Кірунак, стыль у мастацтве, модзе|рэтра
Кірункі ў мастацтве пач. 20 ст., якія адпрэчылі спадчына мінулага, што выкарыстоўваюць новыя худож. і дэкаратыўныя рашэнні і эфекты|мадэрн
Скіраванасць да спецыялізацыі|ухіл
Накіраваны адрэзак|вектар
Направленый адрэзак?|вектар
Напруга цягліц|тонус
Напруга сіл|высілак
Напружаная летняя праца ў перыяд уборкі ўраджая|прыпар
Напружаная летняя праца сялян у перыяд уборкі ўраджая|прыпар
Напружаная летняя праца на палях|прыпар
Напружаная нерухомая пастава паляўнічага сабакі, якая выявіла дзічына|стойка
Напружаная пастава подружейной сабакі і што стаілася дзічыны|стойка
Напружаная праца ў перыяд уборкі ўраджая|прыпар
Пажаданне, навучанне|наказ
Напышлівая хатняя птушка|індык
Напышлівы выраз, якое затуляе бедната ці лжывасць утрымання|фраза
Нар. артыст СССР (Беларусь)|Глебаў
Нар. артыст СССР (тэатр Вахтангова)|Астангов
Нар. муз. прылада ў Кыргызтане|комуз
Нар. муз. прылада ў Марый-Эл|кюсле
Нар. спявак у Арменіі|гусан
Нар. спявак у Казахстане|анши
Нар. спявак, паэт і казачнік у Ср. Азіі|бахсы
Нар. паэт Латвіі|Райнис
Нар. паэт Чувашии|Ухсай
Нар. мастак СССР (нацюрморт “Кветкі”)|Свемп
Нар.-поэтич. апавяданне|сказ
Наросхрыст, але не кашуля|душа
Нарошчванне сала|адкорм
Нарды ў арабаў у ранейшыя часы|тавыля
Наразаць разьбу|лерка
Наразная стрэльба ў 16–19 стст., некаторыя совр. паляўнічыя наразныя стрэльбы?|штуцар
Намалюйце, калі ласка, старажытнагрэцкі абедзенны столік у вертыкальным разрэзе (назваць форму)|трапецыя
Намінальны кошт на папяровых грошах і інш. каштоўных паперах|купюра
Намінальнае найменне каханага чалавека (О. Хайям)|аяз
Наркотык (жарг.)|драг
Наркотык для скончанага алкаша|гарэлка
Наркотык для розуму|дур
Наркотык і болесуцішальны сродак, які атрымліваецца з лісця кокі|какаін
Наркотык з індыйскіх канопляў|анаша
Наркотык, што здабываецца з маку|опіум
Наркотык, які здабываецца з маку|опіум
Наркотык, які не змог бы прымаць гогалеўскі маёр Ковалев, што страціў носа|какаін
Наркотык, ад якога “чмурэюць” чупрыны|сала
Наркотык, моцны абязбольвальны сродак|морфій
Наркотык, які ўжываецца таксама як абязбольвальны сродак|какаін
Наркотык?|какаін
Наркотык|гераін
Наркатычны кактус?|лофофора
Наркатычны сіроп, прыгатаваны з сухіх скрыначак маку|кокнар
Наркатычнае і болесуцішальнае рэчыва, якое здабываецца са млечнага соку опіумнага маку|морфій
Народ (у нацыянальным, а не сацыяльным сэнсе), племя, народнасць|этнас
Народ Аўстраліі і Акіяніі (адказ у мн. ч.)|аўстралійцы
Народ Аўстраліі і Акіяніі (адказ у мн. ч.)|канаки
Народ Аўстраліі і Акіяніі|банаба
Народ Аўстраліі і Акіяніі|белау
Народ Аўстраліі і Акіяніі|косраэ
Народ Аўстраліі і Акіяніі|маори
Народ Аўстраліі і Акіяніі|наўру
Народ Аўстраліі і Акіяніі|ниуэ
Народ Аўстраліі і Акіяніі|понапе
Народ Аўстраліі і Акіяніі|ротума
Народ Аўстраліі і Акіяніі|самоа
Народ Аўстраліі і Акіяніі|тонга
Народ Аўстраліі і Акіяніі|трук
Народ Аўстраліі і Акіяніі|тувалу
Народ Аўстраліі і Акіяніі|увеа
Народ Аўстраліі і Акіяніі|улити
Народ Аўстраліі і Акіяніі|футуна
Народ Аўстраліі і Акіяніі|яп
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|айны
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|алорцы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|ассамцы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|атони
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|афганцы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|афшары
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|ачехи
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|балти
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|батаки
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|биколы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|брагуи
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|буги
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|бугисы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|буриши
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|бхилы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|бхотии
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|ведды
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|дахуры
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|дусуны
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|ибаны
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|илоки
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|індусы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|іракцы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|кандхи
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|карены
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|качари
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|качины
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|каяны
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|кейцы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|кемаки
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|курды
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|лакі
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|магары
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|моголы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|моны
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|муруты
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|ниасцы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|ойраты
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|оманцы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|аратыя
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|пашаи
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|салары
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|сасаки
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|сенои
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|сіямцы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|синдхи
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|сунды
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|тагалы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|талышы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|тамілы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|тетумы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|шаны
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|яванцы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|яканы
Народ Азіі (адказ у мн. ч.)|японцы
Народ Азіі і Афрыкі|яо
Народ Азіі, Расіі (адказ у мн. ч.)|бураты
Народ Азіі, Расіі (адказ у мн. ч.)|эвенкі
Народ Азіі, народнасць у Кітаі|тую
Народ Азіі|амбонцы
Народ Азіі|ачан
Народ Азіі|аэта
Народ Азіі|бадага
Народ Азіі|баджао
Народ Азіі|бай
Народ Азіі|банар
Народ Азіі|бима
Народ Азіі|бру
Народ Азіі|бунак
Народ Азіі|бунгку
Народ Азіі|у
Народ Азіі|висайя
Народ Азіі|гаро
Народ Азіі|дун
Народ Азіі|дунсян
Народ Азіі|зярай
Народ Азіі|ицзу
Народ Азіі|кая
Народ Азіі|кенья
Народ Азіі|кубу
Народ Азіі|куи
Народ Азіі|кхму
Народ Азіі|кхо
Народ Азіі|лаху
Народ Азіі|ці
Народ Азіі|лімбу
Народ Азіі|лісу
Народ Азіі|луры
Народ Азіі|лушен
Народ Азіі|мамбан
Народ Азіі|марма
Народ Азіі|мизо
Народ Азіі|михир
Народ Азіі|мнонг
Народ Азіі|мардуй
Народ Азіі|мыонг
Народ Азіі|мяо
Народ Азіі|наси
Народ Азіі|нгаджу
Народ Азіі|ну
Народ Азіі|нуанг
Народ Азіі|ораоны
Народ Азіі|ория
Народ Азіі|раи
Народ Азіі|савара
Народ Азіі|седанг
Народ Азіі|суи
Народ Азіі|раставай
Народ Азіі|таой
Народ Азіі|телугу
Народ Азіі|типера
Народ Азіі|тулу
Народ Азіі|туцзя
Народ Азіі|тямы
Народ Азіі|хаву
Народ Азіі|хани
Народ Азіі|хо
Народ Азіі|хуэй
Народ Азіі|чакма
Народ Азіі|чыны
Народ Азіі|шына
Народ Азіі|шэ
Народ Азіі|эде
Народ Азіі|эндзе
Народ Амерыкі (адказ у мн. ч.)?|крэолы
