Народ блізкага замежжа (адказ у мн. ч.)|латышы
Народ блізкага замежжа (адказ у мн. ч.)|сваны
Народ блізкага замежжа (адказ у мн. ч.)|удыны
Народ блізкага замежжа (адказ у мн. ч.)|узбекі
Народ блізкага замежжа (адказ у мн. ч.)|уйгуры
Народ блізкага замежжа, Азіі (адказ у мн. ч.)|армяне
Народ блізкага замежжа, Азіі, Расіі (адказ у мн. ч.)|казахі
Народ блізкага замежжа, Дагестан, Расія (адказ у мн. ч.)|цахуры
Народ блізкага замежжа, Дагестана (адказ у мн. ч.)|аварцы
Народ блізкага замежжа, Расіі, Азіі|таты
Народ у Азіі|кхо
Народ у Азіі|лао
Народ у Афрыцы|аку
Народ у Афрыцы|бемба
Народ у Афрыцы|киси
Народ у Афрыцы|сао
Народ у Афрыцы|тив
Народ у Афрыцы|ха
Народ у Буркина-Фаса|кпе
Народ у Гане, Таго, Нігерыі|эве
Народ у Гане|биса
Народ у Замбіі, Афрыка|нгони
Народ у Замбіі|ротсе
Народ у Індыі, асноўнае насельніцтва штата Орисса|ория
Народ у Індыі|кхаси
Народ у Індыі|хо
Народ у Інданэзіі|пакпак
Народ у Інданэзіі|петапа
Народ у Іране|луры
Народ у Іспаніі|баскі
Народ у Камеруне і Рэспубліцы Дзяцей|котоко
Народ у Карачаево-Черкесии|абазін
Народ у Кеніі|масаи
Народ у Кітаі ў правінцыях Фуцзянь і Чжэцзян|шэ
Народ у Кітаі, Лаосе, Кампучыі|мяо
Народ у Ленингр., Валагоцкай абласцях і ў Карэліі|вепсы
Народ у Ліберыі і Гвінеі, Афрыка|кпелле
Народ у Ліберыі|крышана
Народ у Малдавіі і на Ўкраіне|гагаўз
Народ у Нігерыі|бини
Народ у Нігерыі|бо
Народ у Нігерыі|иджо
Народ у Нігерыі|кеака
Народ у Нігерыі|нупе
Народ у Нігерыі|тив
Народ у Пакістане і Іране|белудж
Прадстаўнік народа ў Рос. Федэрацыі (у Дагестане) і на поўначы Азербайджана|аварац
Народ у Расійскай Федэрацыі (састарэлая назва – асцякі)|ханты
Народ у Расійскай Федэрацыі|агул
Народ у Расійскай Федэрацыі|агулец
Народ у Сенегале, Афрыка|волоф
Народ у Сьера-Леонэ|менде
Народ у Танзаніі|кінга
Народ у Таго|тым
Народ у Хакасіі|хакас
Народ у Цэнтральнай Афрыцы|банда
Народ у Цэнтральнай Нігерыі|ангас
Народ у Шатландыі і на Гебридских выспах|гэлы
Народ у Эфіёпіі|тиграи
Народ у Эфіёпіі|тыгру
Народ у Юж. Кітаі|раставай
Народ у Паўднёвым Кітаі|ицзу
Народ у Якутыі, Магаданскай і Камчацкай вобл., Хабараўскам краі (устар. – ламуты)|эвены
Народ ва ўсходняй Афрыцы|тесо
Народ у горных раёнах Прыморскага і Хабараўскага краю|удэге
Народ у нізоўях Амура, старая назва – гілякі|ніўхі
Народ у рэспубліцы Судан|динка
Народ групы банту|яо
Народ групы мунда ў Індыі|хо
Народ Еўропы (адказ у мн. ч.)|гэлы
Народ индоиранцы (адказ у мн. ч.)?|арыі
Народ на Сахаліне|ороки
Народ на Таймыры|энцы
Народ на Філіпінах|илоки
Народ на ўсходзе Непала|шерпы
Народ на поўдні Кітая|яо
Народ на поўдні Мазамбіка|тсонга
Народ цюрка. гр. (нек-ые р-ны Кітая і Ср. Азіі)|уйгуры
Народ моўнай групы мяо-яо, які жыве ў Кітаі|шэ
Народ, апеты Аляксандрам Блокам|скіфы
Народ, што жыве ў Кітаі, В'етнаме і Тайландзе|мяо
Народ, які жыве на о. Сахалін|ніўхі
Народ, які жыве на выспе Сулавеси|буги
Народ, што жыў у цэнтральнай частцы Малой Азіі|хетты
Народ, гістарычна ўзыходны да старажытных семіцкіх плямёнаў, цяпер які жыве ў Ізраілі і ў шматлікіх іншых краінах|габрэі
Народ, карэннае насельніцтва паўночнага захаду Іспаніі|баскі
Народ, які вадзіл за сабою па пустэльні Майсей|габрэі
Народ, які першым увёў ва ўжытак порткі?|персы
Народ, які прыдумаў мацу|габрэі
Народ, які ўтварыў у 7–10 стст. дзяржава, якое распасціралася ад ніжняй Волгі да Каўказа і Паўночнага Прычарнамор'я|хазары
Народ, асноўнае насельніцтва Лаоса|лао
Народ, асноўнае насельніцтва Новай Зеландыі|маори
Народ, пацярпелы ад “халакоста”|габрэі
Народ, рэспубліка ў складзе Расіі|комі
Народ, з котор. Біблія связ. прышэсце Месіі і страшн. суд|магог
Народ, які складае карэннае насельніцтва горных раёнаў Прыморскага і Хабараўскага краёў|удэге
Народ, што складае асноўнае насельніцтва дзяржавы ў Азіі (адказ у мн. ч.)|афганцы
Народ, які жыве на Кольскім паўвостраве, на поўначы Нарвегіі, Фінляндыі і Швецыі|саами
Народ, што жыве нешматлікімі групамі ў Ленінградскай вобласці|ижора
Народ, які адносіцца да карэннага насельніцтва Ханты-Мансійскай акругі|мансі
Народ, што падарыў свету геомантию – выгляд варажбы|урабы
Народ, які пражывае ў Заіры, Конга, Габоне|батеке
Народная артыстка Расіі, пані Моніка з “Шынка 13 крэслаў”|Аросева
Народная артыстка СССР, першы выканаўца ролі Камісара ў “Аптымістычнай трагедыі” Вс. Вишневского|Коонен
Народная артыстка СССР, салістка Маскоўскага тэатра аперэты|Шмыга
Народны малюначак, малюнак з подпісам|лубок
Народныя масавыя скокі народаў Югаславіі, Балгарыі, Румыніі|кола
Народная мудрасць абвяшчае: “... з розумам не ў ладу”|віно
Народная мудрасць абвяшчае: “Важныя не грошы, а іх ...”?|колькасць
Народная мудрасць абвяшчае: “Худы ... лепш добрай сваркі”|свет
Народная паэтка Дагестанскай АССР, аўтар складанкі “Закон гор”|Аліева
Народная паэтка Літвы|Нерис
Народная фантастыка|казка
Народная назва ажыны|ежына
Народная назва ажыны|ожына
Народная назва вярбы|ракіта
Народная назва канюшыны|кашка
Народная назва моташлема|каска
Народная назва отиатра|вушнік
Народная назва палявога гваздзіка|іскра
Народная назва палыну|емшан
Народная паэтычная і музычная творчасць?|фальклор
Народная мянушка расійскага джыпа|казёл
Народны збор у Спарце ў Інш. Грэцыі|апелла
Народны збор у старажытнай і сярэднявечнай Русі|веча
Народны збор на Русі ў 10–14 стст.|веча
Народны збор вольных ісландцаў|цінг
Народны збор у скандынаваў у сяр. стагоддзі|цінг
Народны сродак ад пякоткі|сода
Народнае тэатральнае гледзішча камічнага характару?|балаган
Народнае эпічнае апавяданне|сказ
Народнасць (адказ у мн. ч.), адзін з іх задушыў Дездемону|маўры
Народнасць Дагестана, Расія (адказ у мн. ч.)|агулы
Народнасць Дагестана, Расія (адказ у мн. ч.)|кумыкі
Народнасць Дагестана, Расія (адказ у мн. ч.)|лакцы
Народнасць Дагестана, Расія (адказ у мн. ч.)|мансі
Народнасць Камеруна і Заіра|банда
Народнасць Кот-д’Івуара|анья
Народнасць Поўначы (адказ у мн. ч.)|алеўты
Народнасць Поўначы (адказ у мн. ч.)|саамі
Народнасць Поўначы (адказ у мн. ч.)|эвенкі
Народнасць Поўначы, Еўропа (адказ у мн. ч.)|лапары
Народнасць Поўначы, Расія (адказ у мн. ч.)|кеты
Народнасць Поўначы, Расія (адказ у мн. ч.)|каракі
Народнасць Поўначы, Расія (адказ у мн. ч.)|ненцы
Народнасць Поўначы, Расія (адказ у мн. ч.)|ніўхі
Народнасць Поўначы, Расія (адказ у мн. ч.)|орачы
Народнасць Поўначы, Расія (адказ у мн. ч.)|ульчи
Народнасць Поўначы, Расія (адказ у мн. ч.)|ханты
Народнасць Поўначы, Расія (адказ у мн. ч.)|чукчы
Народнасць Поўначы, Расія (адказ у мн. ч.)|эвены
Народнасць у Афрыцы|абронг
Народнасць у Афрыцы|азанде
Народнасць у Афрыцы|аквапим
Народнасць у Афрыцы|аньи
Народнасць у Афрыцы|ашанти
Народнасць у Афрыцы|банда
Народнасць у Афрыцы|буби
Народнасць у Афрыцы|гбайя
Народнасць у Афрыцы|гонджа
Народнасць у Афрыцы|крачи
Народнасць у Афрыцы|фанти
Народнасць у Беніне|аджа
Народнасць у Балівіі|аймара
Народнасць у Балівіі|кечуа
Народнасць у Буркина-Фаса|бобо
Народнасць у Буркина-Фаса|моси
Народнасць у Габоне|бакеле
Народнасць у Габоне|фанг
Народнасць у Гвінеі|сусу
Народнасць у Заіры|баа
Народнасць у Кітаі|буі
Народнасць у Кітаі|хани
Народнасць у Лаосе|юан
Народнасць у Ліберыі|гала
Народнасць у Малі|диула
Народнасць у Малі|сенуфо
Народнасць у Малі|фульбе
Народнасць у Расіі|комі
Народнасць у Сенегале|волоф
Народнасць у Сенегале|серер
Народнасць у Дзіцяці|хаўса
Народнасць у Эфіёпіі|амхара
Народнасць у Эфіёпіі|гала
Народнасць у паўднёва-усходняй частцы Дагестана?|лезгіны
Народнасць якая жыве ў Турцыі, Іране, Іраку?|курды
Народнасць фіна-вугорскай моўнай групы|саами
Народнасць, якая пражывае ў Цюменскай вобласці|мансі
Народныя песні, прысвечаны Калядам Хрыстову?|каляды
Народны артыст СССР, акцёр Ленінградскага Вялікага драматычнага тэатра|Лаўраў
Народны артыст СССР, акцёр Маскоўскага тэатра “Сучаснік”|Гафт
Народны артыст СССР, акцёр Маскоўскага тэатра ім. Вл. Маякоўскага|Тенин
Народны артыст СССР, кампазітар|Эллер
Народны артыст СССР, майстар імгненнага пераўвасаблення|Райкін
Народны артыст СССР, які працаваў у Мхате|Грыбоў
Народны артыст і рэжысёр Ленінградскага тэатра музычнай камедыі|Янет
Народны артыст, галоўны рэжысёр Вялікага тэатра (1930-1936), галоўны рэжысёр Кіеўскага тэатра оперы і балета (1938–1947)|Смоліч
Народны артыст, што гуляў на сцэне Мхата|Кторов
Народны архітэктар СССР, адзін з аўтараў генплана развіцця Масквы|Уллас
Народны герой, паплечнік Д. Пожарского|Мінін
