Народны муз. прылада; боцманский свісток|дудка
Народны муз. прылада|дудка
Народная музычная прылада, род жалейкі|дудка
Народная музычная прылада, род свистковой флейты, жалейкі|дудка
Народны спявак старажытных кельцкіх плямёнаў|бард
Народны спявак і казачнік у таджыкаў|хафиз
Народны спявак кельцкіх плямёнаў у Ірландыі, Уэльсе, Шатландыі?|бард
Народны спявак, паэт і апавядальнік у Сярэдняй Азіі|акын
Народны пісьменнік Кіргізіі|Айтматов
Народны пісьменнік Латвіі, аўтар рамана “Зямля зялёная”|Упит
Народны пісьменнік Туркменіі, аўтар павесці ў вершах “Канец крывавага водападзелу”|Аширов
Народны пісьменнік Узбекістана|Мухтар
Народны паэт Абхазіі|Гулиа
Народны паэт Башкірыі, аўтар паэмы “Чорныя воды”|Карым
Народны паэт Беларусі|Колас
Народны паэт-імправізатар і спявак у казахаў, кіргізаў і інш. народаў|акын
Народны паэт-спявак і музыка ў каўказскіх народаў?|ашуг
Народны танец|скокі
Народны тэатр у Старажытным Рыме|ателлана
Народны тэатр у Старажытнай Грэцыі|флиак
Народны ўкраінскі лялечны тэатр|батлейка
Народны мастак СССР, аўтар карціны “Вуліца, асветленая сонцам”|Свемп
Народны мастак СССР, лаўрэат Ленінскай прэміі|Корин
Народны мастак СССР|Грицай
Народны мастак СССР|Коржев
Народы, размаўлялыя на семіцкіх мовах (габрэі, арабы, народнасці Блізкага ўсходу і Сяўба. Афрыкі)|семіты
Народы, якія фашысцкай ідэалогіі аб'яўляліся вышэйшай расой|арыі
Народы, якія насяляюць краіны Заходняй Азіі і Паўночнай Афрыкі|арабы
Народы, што належаць да індаеўрапейскай моўнай агульнасці. У фашысцкай ідэалогіі аб'яўляліся вышэйшай расой|арыйцы
Народы, якія належаць да індаеўрапейскай моўнай агульнасці|арыі
Нараст з эпітэлія слізістых абалонак (мёд.)|паліп
Нараст на спіне; сав. гандбаліст|горб
Нараст на спіне|горб
Нараст на ствале дрэва|наплыў
Нарасты з эпітэлія слізістых абалонак (мёд.)|паліпы
Знарочыста грубіянскі фігляр ці блазан|палярны хмызняк
Вонкавая абалонка вока|склера
Вонкавая подпорная арка, якая перадае распор збору на асновы, змешчаныя знадворку будынкі|аркбутан
Вонкавы бок|бакі
Вонкавая частка кола|вобад
Вонкавая частка купала царквы|частка
Вонкавая частка малочнай залозы|сасок
Вонкавая частка ствала драўняных раслін|кара
Вонкавае дэкаратыўнае завяршэнне храма|частка
Вонкавае дэкаратыўнае завяршэнне храма|глаўка
Вонкавыя лекі: мяккая сумесь тлушчаў з лячэбнымі рэчывамі|мазь
Вонкавае лячэнне мінеральнымі водамі?|бальнеятэрапія
Вонкавае апраўленне (ліштва) пралёта аркі|архівольт
Вонкавае апраўленне аркі|архівольт
Вонкавая адтуліна рус. печы; лоб (устар.)|чало
Вонкавая адтуліна рус. печы|чало
Вонкавая адтуліна рускай печы|чало
Вонкавы выгляд, вонкавы абрыс|форма
Вонкавы выгляд, вонкавае аблічча чалавека, жывёлы?|габітус
Вонкавы афарбаваны пласт лупіны цытрусавых (апельсіна, цытрыны і інш.), утрымоўвалы эфірныя маслы|цэдра
Вонкавы полаг цела чалавека і жывы.; рака ў Арханг. вобл.|скура
Вонкавы полаг, абалонка пладоў, насення|лупіна
Вонкавы цвёрды пласт хлеба|скарынка
Наручнікі для ног|кайданы
Парушэнне правіл, усталяваных царквой; аповяд Вересаева|грэх
Парушэнне правіл, усталяваных царквой|грэх
Парушэнне пэўнасці|здрада
Парушэнне рухаў пры паразах мозгу|апраксія
Парушэнне дзейнасці арганізма?|хвароба
Парушэнне лагічных сувязяў у гаворкі з мэтай стварэння стылістычнага эфекту|алагізм
Парушэнне нормаў. цыклу сэрцабіцця|арытмія
Парушэнне звычайнага рытму дзейнасці сэрца?|арытмія
Парушэнне звычайнай чашчыні ці паслядоўнасці сардэчных скарачэнняў (мёд.)|арытмія
Парушэнне памяці, прабел ва ўспаміне|амнезія
Парушэнне правіл у спартовай гульні, за якім варта папярэджанне пра выдаленне з поля ці прысуджэнне штрафнога ачка|фол
Парушэнне правіл, якое ператварае ангельскі бокс у грэка-рымскую барацьбу|клінч
Парушэнне пераламляльнай здольнасці вока|аметропия
Парушэнне працэсаў пазнавання прадметаў з прычыны паразы кары галаўнога мозгу|агназія
Парушэнне працэсаў пазнавання пры яснай свядомасці|агназія
Парушэнне працаздольнасці тых. вырабы|адмова
Парушэнне сну, якое можа мець рознае паходжанне, неаднолькавую выяўленасць і працягласць?|бессань
Парушэнне сплошности горных парод у выніку рухаў зямной кары|разлом
Парушэнне спартовага закона|фол
Парушэнне чашчыні і рытму вентыляцыі лёгкіх|дыхавіца
Нары для адпачынку, устраивавшиеся пад столлю ў сялянскай хаце|палаткі
Нарыў|флюс
Нарыў|скула
Які нарываецца на грубіянства|задзірака
Ўбор у войскі для аховы аб'екта|варта
Прыбраная аксамітавая, парчовая і т. п. жаночы кажушок – накідка без рукавоў (устар.)|апанча
Прыбраная спражка ці зашпілька|аграф
Нароўні з дзідай, сабакам і каршуном ваяўнічы Арес меў яшчэ адзін атрыбут – які палае|паходня
Нароўні з капустай самая руская ежа|каша
Асадка для выкіду ці распыленні бруі вадкасці ці газу, сопла рэактыўнага рухавіка (устар.)|дюза
Асадка на аб'ектыў для абароны ад бакавых прамянёў святла|бленда
Насаджэнні з пладовых дрэў|сад
Насаджанае на дзяржальню металічная прылада працы|сякера
Казурка – шкоднік; ед. колькасці рэчыва|моль
Казурка – шкоднік|моль
Казурка-лёгкаатлет, якое дало прозвішча некалі лепшаму футбалісту Еўропы|блыха
Членістаногае ў куце|павук
Казурка гарачых краін|тэрміт
Казурка з сямейства пчол, апыляльнік раслін|чмель
Казурка, часам што жыве на чалавеку|вош
Казурка отр. двукрылых; раман Войнич|авадзень
Казурка отр. двукрылых|авадзень
Казурка атрада прямокрылых?|саранча
Казурка атрада равнокрылых|цыкада
Казурка падатрада якія джаляць перепончатокрылых|пчала
Казурка з цвёрдымі надкрыламі|жук
Казурка з колючым хабатком, што сілкуецца крывёй людзей, жывёл ці сокам раслін|блашчыца
Казурка з маніяй велічы: сілкуецца тым жа, чым і коні|сенаед
Казурка, вораг буйнай рагатай скаціны|авадзень
Казурка, вядомае як наезнік і выкарыстоўванае для барацьбы з гусеніцамі-шкоднікамі|апантелес
Казурка, выкарыстоўванае для барацьбы з тлей|афелинус
Казурка, каханае рыбакамі|матыль
Казурка, кахаючае мяхі|моль
Казурка, нездарма якое выдае ж-ж-ж (віні-пуховское)|пчала
Казурка, пра які спяваў Шаляпин|блыха
Казурка, вельмі што надакучае сельскім жыхарам паўночных раёнаў?|камар
Казурка, палёт якога пакладзены на музыку|чмель
Казурка, якое служыць годным прыкладам працавітасці і абароны вынікаў сваёй працы|пчала
Казурка, што будуе высокія хаткі|тэрміт
Казурка, прусак|прусак
Казурка-вампір|блашчыца
Казурка-шкоднік культурных раслін|трипс
Казурка-паразіт?|блыха
Казурка|алакурт
Казурка|блошка
Казурка|бракон
Казурка|жук
Казурка|копр
Казурка|ктырь
Казурка|пухаед
Казурка|рунец
Казурка|семяед
Казурка|эмбия
Казурка|яйцаед
Насякомаедная жывёла, якое жыве ў земляных норах|крот
Насякомаеднае травы. расліна|альдрованда
Насякомаеднае|магар
Насякомаедныя|вожыкі
Казуркі (даўжыня да 6 гл), шкоднікі раслін|цыкады
Казуркі ў складзе гнюса, крывасмокі буйных капытных жывёл|гізы
Насельніцтва Катара – краіны, дзе пампуюць самую танную ў свеце нафта|арабы
Насельніцтва аўтаном. вобласці РФ|хакасы
Насельніцтва дзяржавы, жыхары краіны|народ
Насельніцтва аднаго з найстаражытных вялікіх дзяржаў|асірыяне
Насельніцтва адной з паўночных абласцей Іспаніі (адказ у мн. ч.)|баскі
Населены пункт у Джамбулской вобл.|Кенес
Населены пункт у Індыі, дзе знаходзіцца комплекс высечаных у скалах старажытных будыйскіх манастыроў|Аджанта
Населены пункт у Прионежском раёне|Шокша
Населены пункт у Прионежье|Уя
Населены пункт у Татарыі|Азнакаево
Населены пункт на беразе Охотского мардуючы|Аян
Населены пункт непадалёк ад Мінеральных Вод (амаль прозвішча аўтара рамана “Попел і дыямент”)|Анджиевский
Населены пункт пад Разанню|Дивово
Населены пункт; верш. С. Ясеніна|сяло
Населены пункт?|вёска
Населены пункт|села
Гвалтоўнае ўмяшанне аднаго ці некалькіх дзяржаў ва ўнутраныя ці вонкавыя справы інш. дзяржавы?|інтэрвенцыя
Гвалтоўнае ўздзеянне моцнага на слабога|хіліць
Гвалтоўнае прыгнечанне палітычных супернікаў|тэрор
Асалода для душы дробнай і нізіннай|помста
Асалода?|асалода
Спадчыннік прастола ў Іспаніі і Партугаліі|інфант
Спадчыннік прастола ў Францыі|дафін
Спадчынная індывідуальна-сямейная ўласнасць на зямлю|аллод
Спадчынная зямельная ўласнасць у германскіх плямёнаў|аллод
Спадчыннае валоданне|феод
Спадчынны частка дзяржавы|кароль
Спадчынны частка дзяржавы|манарх
Спадчынны частка дзяржавы|султан
Спадчынны частка дзяржавы|цар
Спадчынны тытул вышэйшага дваранства ў Іспаніі да 1931 г.|гранд
Спадчынны тытул вышэйшага дваранства|граф
Спадчынны тытул|князь
Спадчынны фактар|ген
Насмешка лёсу|іронія
Кплівая гаворка|гумар
Кплівае – адсталы, грубіянскі чалавек|азіят
Катар?|ринит
Помпа для перапампоўкі вады|помпа
Помпа для ўздыму вадкасці з ёмістасці: апушчаная ў вадкасць вертыкальная труба, у ніжні канец якой падаюць паветра|эрліфт
Помпа; вонкавая паказная пышнасць|помпа
Помпа|помпа
Шарон. прозвішча Бомарше|Карон
Шарон. прозвішча К. Станіслаўскага|Аляксееў
Шарон. прозвішча белы. паэта Танка|Скурко
Навучанне паслядоўнікам, нашчадкам|запавет
Навучанне, рада паслядоўнікам, нашчадкам|запавет
Навучанне, распараджэнне, павучанне|наказ
Навучанне|рада
Настаўнік Страдивари|Амати
Настаўнік у спорце|трэнер
Настаўнік і кіраўнік мусульманскіх манахаў|ишан
Насценная дэкаратыўная вазачка для кветак|кашпо
Насценныя налепкі|шпалеры
Насценны “мастацкі” ліст – атрыбут перадвыбарнай кампаніі|плакат
Насценны ліст: буйны малюнак з тлумачальным агітацыйным, рэкламным ці навучальным тэкстам|плакат
Якая наганяе доля|рок
Насціл у хаце; адзін з двух процілеглых разрадаў жывых істот|падлога
Насціл у хаце|падлога
Насціл для праходу праз балота|гаць
Насціл з бярвення ў бліндажы|накат
