Насціл з бярвення ці галля для праезду праз гразкае месца|гаць
Насціл з дошчачак на падлозе?|паркет
Настоем зоркаўкі можна зняць не толькі пачырваненне адчувальнай скуры, але і непрыемны ...|сверб
Настойлівы рух войскаў на каго-небудзь, моцны напор|націск
Настольная гульня ў жыццё|карты
Настольная гульня з наборам з пласцінак з сумным зыходам для казла|даміно
Настольная гульня?|хаціна
Настольная гульня|го
Настольная гульня|нарды
Настольная гульня|шашкі
Настольная механічная вылічальная машына|арыфмометр
Настольная тэчка для папер, канвертаў|бювар
Настольная тэчка з лістамі прамакальнай паперы для захоўвання паштовай паперы, канвертаў?|бювар
Настольная тэчка з пісчай і прамакальнай паперай, канвертамі|бювар
Настольная тэчка з паштовым прыладдзем|бювар
Настаяны на мёду адвар|сыта
Плябан каталіцкага манастыра?|прыёр
Плябан манастыра|ігумен
Плябан мужчынскага каталіцкага манастыра?|абат
Плябан невялікага мужчынскага каталіцкага манастыра|прыёр
Плябан праваслаўнага манастыра|ігумен
Сапраўдная індзейская лодка|пірога
Сапраўдная мужчынская прычоска, па меркаванні фізіка Л. Ландау|лысіна
Сапраўднае прозвішча Гітлера?|Шикльгрубер
Сапраўднае прозвішча Рыгора Распуціна|Новых
Сапраўднае прозвішча Максіма Горкага|Пешков
Сапраўднае прозвішча Наталлі Каралевай?|Парывай
Сапраўднае прозвішча Стендаля|Бейль
Сапраўднае прозвішча нямы. палітыка, які быў канцлера ФРГ Вілі Брандта|Фрам
Сапраўднае прозвішча нямецкага палітыка, што быў канцлера ФРГ Вілі Брандта|Фрам
Сапраўднае прозвішча пісьменніка Данііла Гранина|Герман
Сапраўднае прозвішча паэта Вісарыёна Саянова|Махнин
Сапраўднае прозвішча паэта, які называў сябе Іванам Валачашчым (“Майстар і Маргарыта”)?|Понырев
Сапраўднае прозвішча паэта-сатырыка 19 ст. Адамантова|Дыяментаў
Сапраўднае прозвішча рускага пісьменніка і паэта Андрэя Белага|Бугаёў
Сапраўднае прозвішча рускага паэта Эдуарда Багрицкого|Дзюбин
Сапраўднае прозвішча савецкага пісьменніка Исбах|Бахрах
Сапраўднае прозвішча гэтага паэта Шеншин|Фет
Сапраўднае імя Джэймса Хедли Чейза|Рене
Сапраўднае імя Мэрилин Монро|Норма
Сапраўднае імя баксёра Махамеда Алі?|Кассиус
Сапраўднае імя вялікага французскага драматурга Мольера|Поклен
Сапраўднае імя галівудскай красуні Шер гучыць як Шерилин Саркисян Ля П'ер Шер ...|Бона
Сапраўднае імя кампазітара Аркадзя Астроўскага, аўтара песні “Хай заўсёды будзе сонца”|Аўраам
Сапраўднае імя гэтага мастака – Доменикос Теотокопулос. У Іспаніі яго сталі клікаць па імі краіны, адкуль родам гэты мастак. Пад гэтым імем яго пазнаў увесь свет. Пад якім?|Эль Грэка
Сапраўдны індзеец|аравак
Наступіў дваццаць першы|стагоддзе
Настае ад сонечных ваннаў|загар
Надыходзячае праз вызначаныя прамежкі часу фізіялагічны стан супакою і адпачынку|сон
Налічваецца больш 70 варыянтаў гэтага. Сярод іх – кананічны, Т-вобразны, біблейскі, касы, і шасціканцовы. Што ж гэта?|крыж
Насыпная плаціна|дамба
Насыпны ўзгорак на магіле|курган
Насып над старажытнай магілай?|курган
Насып|вал
Насычэнне поверхностн. пластуючы сталі алюмініем|алітаванне
Насычэнне|баль
Насычаная мінераламі вада ліманаў, салёных азёр і іншых вадаёмаў|расол
Насычаная соллю вада ліманаў|рапа
Насычаны вадой друзлы грунт (пясок і т. п.), здольны цеча пад ціскам атачальных парод|мылец
Насычаны солевы раствор (утворыцца пры выпарэнні марской вады ў плыткіх залиах, з вады салёных азёр)|рапа
Насычаны саляны раствор у вадаёмах, пустэчах дновых адкладаў салёных азёр|рапа
Насычаны вуглевадарод С10Н22 (хим.)|дэкан
Наталля Іванаўна (народжаная Загряжская) забараняла сваёй дачкі чытаць складанні Пушкіна. А як клікалі гэту дачку?|Наталля
Наталля Мікалаеўна Ланская ў першым шлюбе?|Пушкіна
Сподняя адзежа|бялізна
Нательница|адзежа
Натертость скуры ад хады ў нязручных чаравіках|мазоль
Натаптаная зверам дарожка ў лесе|сцежка
Нацкоўванне сабакі на паляванні (разг.)|атуканне
Натур. падатак у Сібіры, на Д. Усходзе ў 15–20 ст.; усл. знак|ясак
Натур. падатак у Сібіры, на Д. Усходзе ў 15–20 ст.|ясак
Натураліст, аўтар кнігі “Народжаная вольнай”|Адамсон
Натуральная скура|хром
Натуральны дзесяцінны падатак з мусульман у краінах|ушр
Натуральны ці грашовы пабор з заваяваных плямёнаў і народаў|даніна
Натуральны кампанент тэмперы|жаўток
Натуральны падатак у мусульм. краінах|ушр
Натуральны падатак з народаў Сібіры і Поўначы ў Расіі 15–20 стст.|ясак
Нацяжны ролік|леникс
Нацягнутая на раму тканіна, шкляная пласціна, на паверхню якой праецыюецца малюнак|экран
Нацягнутая пругкая сетка для трэніроўкі ў скачках?|батут
Навука выплываць|лоцыя
Навука вывучальная будынак скурных ліній на пальцах рук?|дактыласкапія
Навука пра рэчывы|хімія
Навука пра ўзаемнае размяшчэнне нябесных целаў|астраметрыя
Навука пра ўзаемаўплыў розных раслін|аллелопатия
Навука пра апрацоўку сельскагаспадарчых раслін?|аграномія
Навука пра рух артылерыйскіх снарадаў?|балістыка
Навука пра рух газаў|аэрадынаміка
Навука пра жывую прыроду?|біялогія
Навука пра жывёльныя і раслінныя клеткі?|цыталогія
Навука пра законы і формах мыслення|логіка
Навука пра пахі?|осмология
Навука пра землятрусы?|сейсмалогія
Навука пра канёў (іх анатоміі, фізіялогіі, выводзінах парод)?|іпалогія
Навука пра мараль?|этыка
Навука пра нябесныя целы і пра Сусвет?|астраномія
Навука пра сілкаванне раслін, ужыванні ўгнаенняў, ядахімікатаў|аграхімія
Навука пра ўжыванне лекавых рэчываў і іх дзеянні на арганізм?|фармакалогія
Навука пра прыроду|фізіка
Навука пра рэльеф зямной паверхні?|геамарфалогія
Навука пра склад, будынку і гісторыі Землі і зямной кары?|геалогія
Навука пра пасудзіны|ангіялогія
Навука пра будынак і развіцці касмічных целаў і Сусвету|астраномія
Навука пра физич. працэсах у глебе і раслінах|аграфізіка
Навука пра химич. працэсах у глебе і раслінах|аграхімія
Навука вызначае гэта як нестандартны вільготны матэрыял, у складзе якога ёсць метал, шкло, рыззё і вялікая колькасць арганічных і мінеральных рэчываў. Што ж гэта такое?|смецце
Навука, у якой як гукнеш, так і адгукнецца|акустыка
Навука, изучающ. длительн. знаходжанне чалавека пад вадой|акванаўтыка
Навука, якая вывучае бляск нябесных целаў|астрофотометрия
Навука, што вывучае выгляды і гатункі вінаграда|ампелаграфія
Навука, якое вывучае жыццё ва ўсіх яе праявах у межах Сусвету?|астрабіялогія
Навука, якая вывучае гістарычнае мінулае чалавечага грамадства па помніках матэрыяльнай культуры|археалогія
Навука, што вывучае гісторыю па помніках матэрыяльнай культуры?|археалогія
Навука, якая вывучае квазары?|астраномія
Навука, якая вывучае насельніцтва?|дэмаграфія
Навука, якая вывучае арганізмы з мэтай запазычання ў прыроды інжынерна-технич. рашэнняў?|біёніка
Навука, якая вывучае чыннікі ўзнікнення, заканамернасці распаўсюду масавых захворванняў і мерапрыемствы па барацьбе з імі?|эпідэміялогія
Навука, якая вывучае паходжанне і эвалюцыю чалавечых рос, расавыя асаблівасці физич. будынкі людзей|антрапалогія
Навука, якая вывучае паходжанне чалавека?|антрапалогія
Навука, якая вывучае мінулае па рэштках начыння, зброі, жылля і т. п. матэрыяльным слядам старажытных культур|археалогія
Навука, якая вывучае папяровыя грошы?|бонистика
Навука, изучающ. старажытныя народы Месапатаміі|асірыялогія
Навука|археаграфія
Навука|астрафізіка
Навука|аэралогія
Навуковая дысцыпліна, якая вывучае раскопкі|археалогія
Навуковая дысцыпліна, частка матэматыкі|арыфметыка
Навуковая дысцыпліна|алгебра
Навуковая дысцыпліна|амерыканістыка
Навуковая дысцыпліна|астрафізіка
Навуковая дысцыпліна|афрыканістыка
Навуковая адмысловасць|хімік
Навуковая ступень|доктар
Навуковая ступень|дацэнт
Навукова пастаўлены досвед?|эксперымент
Навукова-адукуе. установа|музей
Навуковае ці публіцыстычнае складанне невялікага памеру|артыкул
Навуковае даследаванне|аналіз
Навуковая назва вызначальніка?|дэтэрмінант
Навуковая назва сумесі бульдога з насарогам|гібрыд
Навуковая назва лухты|абсурд
Навуковая назва гэтай расліны – рорulus trеmulа – таполя які калоціцца. А пад якой назвай ведаем гэта дрэва мы?|асіна
Навуковае меркаванне на дзіцячым узроўні|лопат
Навуковыя абсерваторыі на дрэйфуючых ільдах Сяўба. Ледавітага акіяна (аббр.)|СП
Навуковы статут омметра?|прыбор
Слухаўкі, аб'яднаныя з мікрафонам?|гарнітура
Нафталін для молі|атрута
Нахабнік па-некрасовски|наян
Нахімаў|Синоп
Знаходка (антонім)|згуба
Знаходка экскаватаршчыка|скарб
Змешчаныя на адной лініі арыенціры (навигац. знакі), па якіх вытрымліваецца кірунак руху|створ
Змешчаны пад напругай провад электрич. сеткі (разг.)|фаза
Знаходжанне абвінавачванага на момант здзяйснення злачынства ў іншым месцы як доказ яго невінаватасці|алібі
Нахуаль, мова Амерыкі|ацтэкскі
Нац. герой Уругвая|артигас
Нац. адзежа шатландцаў|кильт
Нац. парк у Заіры|упемба
Национ. характар японцаў завуць “духам ...”|ямато
Нацыянальная вечарынка ў Адыгеі|джегу
Нацыянальная птушка Індыі|паўлін
Нацыянальная птушка Швецыі|дрозд
Нацыянальная птушка Японіі|фазан
Нацыянальны здабытак Кітая, якое атрымала імя Пинь-Пинь ад служак Маскоўскага заапарка|панда
Нацыянальнае жыллё ў Якутыі|ураса
Нацыянальнае адзенне індыйскіх жанчын?|сари
Нацыянальная шатландская страва: фаршаваны авечы страўнік – звычайна рыхтуюць да так званай Ночы Бернса, пад 25 студзеня|хаггис
Нацыянальнасць Алишера Навоі|узбек
Нацыянальнасць Атылы|гун
Нацыянальнасць Каперніка|паляк
Нацыянальнасць Атэла|маўр
Нацыянальнасць Руслана Аушева|інгуш
Нацыянальнасць у складзе Расіі|чукча
Нацыянальнасць габрэя Генадзя Хазанова пры савецкай уладзе|асяцін
Нацыянальнасць таты|паляк
Нацыянальнасць пісьменніка М. Залки|вугорац
Нацыянальнасць|габрэй
Нацыянальны ... характару|склад
Нацыянальны герой Грэцыі, чэмпіён першых Алімпійскіх гульняў па марафонскім бегу|Луіс
Нацыянальны герой Мексікі, удзельнік рэвалюцыі|Асуэта
Нацыянальны герой Швейцарыі|Телль
Нацыянальны герой чэшскага народа, ідэолаг Рэфармацыі|Гус
Нацыянальны герой чэшскага народа|Жыжка
Нацыянальны грашовы знак|валюта
Нацыянальны парк у Кеніі, на плыткім аднайменным возеры і яго берагах|Накуру
Нацыянальны парк у Саудаўскай Аравіі|Асир
Нацыянальны парк-запаведнік у Намібіі, асаблівасцю якога з'яўляецца аднайменны саланчак з рэдкімі выглядамі раслін і жывёл|Этоша
Нацыя (кин-дза-дза)|пацаки
Нацыя ў Еўропе|албанцы
Нацыя ў Індыі|андхра
Нацыя, асноўнае насельніцтва аднаго з еўрапейскіх дзяржаў|палякі
Нацыя, першая ўжылая танкі ў ваенных мэтах|ангельцы
Нацменшасць Бірабіджана|габрэі
пач. момант спаборніцтва; каманда па хакеі з мячом|старт
пач. момант спаборніцтва|старт
пач. аддзела па барацьбе з бандытызмам з фільма “Месца сустрэчы ...”|Жеглов
пач. сав.-канадскай трансполярн. лыжн. экспедыцыі|Шпаро
Пачатак “Адысеі”|Итака
Пачатак бурнага струменя|выток
