Пачатак гневу супраць таго, што не павінна быць|сорам
Пачатак дзеяння гэтай аперацыі адбываецца на Паўднёвым рынку г. Заречинска. Назавіце, калі ласка, трох галоўных яе герояў|Баязлівец Балбес Хаджалы
Пачатак дня|раніца
Пачала жніво|зажынкі
Пачатак якой-небудзь дзейнасці|дэбют
Пачало па-дэ-дэ?|антрэ
Пачало партыі ў шахматы ці шашкі|дэбют
Пачатак скачку|разбег
Пачатак ракі|выток
Пачатак халасцяцкага жыцця|развод
Пачатак чаго-небудзь, уступ|пралог
Пачатак шахматнай ці шашечной партыі, у якой ахвяруюць постаць для пераходу да нападу?|гамбіт
Пачатак шахматнай партыі, у якім дзеля найскорага пераходу ў напад ахвяруюць пешкай ці постаццю|гамбіт
Пачатак, належнае стаць прыкладам|пачын
Пачатак, першакрыніца чаго-небудзь|выток
Пачатковая старонка кнігі перад тытульным лістом, на якую могуць быць змешчаны выходныя дадзеныя і інш. звесткі|авантытул
Пачатковая прыступка спазнання?|сузіранне
Пачатковая кропка кампутарнай праграмы|уваход
Пачатковая фаза палёту самалёта, лік якіх па статыстыцы заўсёды больш лікі пасадак|узлёт
Пачатковая частка быліны|зачын
Пачатковая частка складаных слоў, якая азначае супрацьлегласць, процідзеянне?|контр
Пачатковая школа для мусульманскіх хлопчыкаў|мектеб
Пачатковая школа юдаізму|хедар
Начальнік бушуе|гнеў
Начальнік гарнізона?|кашталян
Начальнік інстытута|рэктар
Начальнік варты ваенізаванай пажарнай часткі МУС СССР па ахове Чарнобыльскай АЭС, лейтэнант унутранай службы, Герай Савецкага Звяза (1986, пасмяротна). Удзельнік тушэння пажару пры ліквідацыі аварыі на станцыі (красавік 1986)|Правик
Начальнік над кухарамі ў сярэднявечнай Еўропе|архимагир
Начальнік сотні (ваеннай і адм.-территорриальной) на Ўкраіне ў 16–18 ст.|сотнік
Начальнік будуе. Днепрогэса|Винтер
Начальнік экспедыцыі за залатым руном|Ясон
Пачатковае слова самай распаўсюджанай хрысціянскай малітвы|ойча
Пачатковы момант спартовага змагання на хуткасць|старт
Пачатковы аддзел страўніка ў жуйных жывёл|рубец
Пачатковы прадукт гідролізу крухмалу|амилодекстрин
Пачатковы ўдар у валейболе|падача
Пачатая праца, якая патрабуе працягі|зачын
Напісанне літар?|шрыфт
Распачынанне ў гандлі (устар.)|опочин
Распачынанне, ініцыятыва, прыступ да якой-небудзь справы|пачын
Распачыналая хмара|воблака
Распачыналы матрос|юнга
Распачыналы стукач?|данос
Пачынальна з 1078 г. там паслядоўна змяшчаліся: заапарк, абсерваторыя, манетны двор, турма, а цяпер там збор каштоўных камянёў. Пра што ідзе гаворка? “о ...”|лонданскім таўары
Начынне “агародніннай бомбы”|нітрат
Начынне Гэй-бомбы|уран
Начынне для цыгарэты|тытунь
Начынне партсігара|курыва
Наш Далёкі Ўсход, калі пра яго кажуць у Японіі|захад
Наш акцёр, які згуляў Нямка|Абдулаў
Наш артыст балета з Вялікага тэатра|Лиепа
Наш вялікі артыст, якога сябры звалі “Зяма”|Гердт
Наш знакаміты артыст балета Аляксандр Гадуноў аднойчы зняўся ў галівудскім фільме “Дужы ...”|арэшак
Наш адказ агрэсару|адпор
Наш паэт-спеўнік|танич
Наш гумарыст, які пісаў-пісаў, а потым узяў і заспяваў|Арканаў
Нашумелы музычны фільм Алана Паркера|сцяна
Наша ... – божая воля (прыказка)|дзель
Наша акадэмія навук, скарочаная да трох літар|РАН
Наша байдарка, калі на ёй плыве эскімос?|каяк
Наша сустрэча – выпадковая, не выпадковы фінал... Хтосьці зоркі запаліў, а потым загасіў... (исполн. песні)|Варум
Наша карміцелька і поилица|зямля
Нашатырны спірт|аміяк
Наша вынаходства для захоўвання бурака, бульбы без сховішчаў для агародніны|кагат
Наша мора, назва якога найболей сугучна з нашай гарэлкай|Белае
Які знайшоў штосьці, выпадкова ці пры пошуку|найда
Нашественница (ваенна-дзярж.)|арда
Нашыўка з галуна, шнура ці тасьмы на формавай адзежы|шаўрон
Нашыўка з залатой ці срэбнай тасьмы ці стужкі на формавай адзежы|галун
Нашыўка з залатой ці срэбнай тасьмы|галун
Нашыўка з кавалка матэрыі, якая затуляе адтуліна кішэні на адзежы|клапан
Нашыўка на рукавах формавай адзежы вайскоўцаў (па званні і ліку гадоў службы)|шаўрон
Нашыўка на формавай адзежы|галун
Нашыўка, што зачыняе адтуліна кішэні на адзежы|клапан
Нашумелы альбом Лінды|крумкача
Не Бухарэст, не Яссы, а рыфма дарэчы “маслу”, румынскі горад|Васлуй
Не баскетбаліст, але трапляе ў кошык|вярба
Не бывае брыдкіх жанчын, проста бывае мала яе|гарэлка
Не было ні гроша, ды раптам што?|шастак
Не варэнне, а смачна|джэм
Не ўсякая іспанка – Кармэн. Часам яна проста ...|грып
Не дрэва, а з лісцем, не кашуля, а пашыта, не расліна, а з карэньчыкам, не чалавек, а з розумам|кніга
Не дрэва|куст
Не да канца выштукаваны прадукт, паўфабрыкат|сырэц
Не дабро|зло
Не бойка, а спорт|бокс
Не дрымотная ў прысутнасці шчупака рыба|карась
Не дурніца|губа
Не еўрапеец, і не амерыканец, падазраецца, што значна горш|азіят
Не есць, не брэша, у хату не пускае (загадка)|замак
Не жанчына, а прыцягвае|магніт
Не забывайце, што па старорусской прымеце гэта гаспадарчая прыналежнасць павінна быць у хаце ў адзіным асобніку?|венік
Не ведаючы яго, не совайся ў ваду|брод
Не гуляе ў хакей|баязлівец
Не гуляй рахункамі – ... будзе (прымета)|сварка
Не да футра ... (поговор.)|рукаў
Не кабан, ды яшчэ і частка коміна?|парсюк
Не якое-небудзь донца, а дно, якая выклікае павага|дно
Не кашалот, не бегемот, але таксама рыфма дарэчы кот|янот
Не калгас, але ўсё адно, нешта “саўковае”|саўгас
Не качагары мы, не цясляры, але шкадаванняў горкіх няма... (Кінастужка)|вышыня
Не крывая дарожка, па якой адэсіт у парку “шпацыруе паступова”|алея
Не крэўная сваячка|мачаха
Не трэба даказваць|аксіёма
Не трэба, не плач, хай ён сышоў, гэта не важна. Усё добра, усё добра будзе аднойчы... (исполн. песні)|Асін
На ім імяніннік задзімае свечкі|торт
Не шкарпэткі і не панчохі|гетры
Не адзін у поле|ваяр
Не ацяпляная частка сялянскай хаты|клець
Не араты, не араты, а рыфма да “інкубатар”|аратар
Не першая скрыпка|втора
Не цалкам выказаная думка|намёк
Не апошняя ў гаме|ля
Не посуд, але “талерка”|НЛА
Не падобны на мяне, не падобны на цябе. Проста так – мінак, хлопец цемнаскуры|негр
Не профіль|фас
Не хавай, прыгожая, вочы, ва ўсім мы абодва вінаватыя. Мая сляза – твая сляза, мы абодва ў стадыі адплаты... (исполн. песні)|Сяроў
Не п'е, не паліць, не гуляе на скоках, ніколі не спрачаецца і не існуе|ідэальны муж
Не п'е, не паліць, амаль не есць, жанчыны для яго не існуюць|аскет
Не якое раствараецца ў вадзе алеістае рэчыва, што змяшчаецца ў жывёльных тканінах|тлушч
Не раве, але спаць не дае; не гарыць, але гасіць трэба|абавязак
Не рыфмаваны тэкст, гаворка|проза
Не раскоша, а сродак перасоўвання|аўтамабіль
Не сячы ... , на якім сядзіш|сук
Не кіраўніцтва да дзеяння, а стымул для разважанняў|рада
Не рыба, а прама электрастанцыя|пахіл
Не самая вядомая з егіпецкіх пірамід, піраміда царыцы Уэбтен, была знакамітая тым, што мела пазалочаную вяршыню. Для чаго гэта было зроблена? Яна служыла ...|маяком
Не здадзены своечасова іспыт у Вну|хвост
Не адпаведныя стандартам, недабраякасныя прадметы вытворчасці|шлюб
Не спіцца, няня: тут так душна! Адкрый ... ды сядзь да мяне (Онегин)|акно
Не сталіца дзяржавы Кот д’Івуар, але рэзідэнцыя прэзідэнта і ўрады|Абіджан
Не суп, а гарохавы|блазан
Не суп, а нейкая ...|бурда
Не існае ў вольным выглядзе злучэнне атамаў азоту і вадароду, якое валодае хімічнымі ўласцівасцямі металаў|амоній
Не так даўно наша міліцыя ўзброілася ангельскімі засцерагальнікамі жыцця, lifе рrеsеrvеr. Што гэта?|гумовыя дубінкі
Не губляйце надзеі сустрэць роднасную|душа
Не то овощ, не то фрукт, зялёны, густ спецыфічны|авакада
Не толькі акцёр, але і любы чалавек, дасягнулы вышынь майстэрства ў сваёй справе|артыст
Не толькі жоўтая пляма на боку, але і які ўсох ... пладаножкі сведчыць пра сталасць кавуна|вусік
Не патрабавальнае доказы сцвярджэнне|аксіёма
Не укорачиваемые пальцамі пры гульні струны, размешчаныя звычайна па-за грыфам і шыйкі|бурдон
Не гаспадар|госць
Не крочыць, а ходзіць (загадка)|дзверы
Не шахматы і не шашкі|нарды
Не ява|сон
Неавторитетный настаўнік для курыцы|яйка
Неакуратны і вечна неахайны чалавек|неахайнік
Небелковая частка гемаглабіну|гем
Нябесная ежа для якія вандруюць па пустэльні|манна
Нябесная расфарбоўка|сінеча
Нябесная рака, што спусцілася на зямлю ў індуісцкай міфалогіі|Ганга
Нябеснае свяціла, якое ўплывае на акіянічныя прылівы і адлівы|месяц
Нябеснае свяціла|сонца
Нябеснае цела малых памераў|астэроід
Нябеснае цела са што свеціцца хвастом|камета
Нябеснае цела (распалены газавы шар)|зорка
Нябеснае цела, вінаватае ў адлівах і прылівах|месяц
Нябеснае цела; межпл. станцыя; верш. І. Буніна|месяц
Нябеснае цела|месяц
Нябеснае цямніла|хмара
Нябесны двухвушнік|воблака
Нябесны дэман у індуісцкай міфалогіі|асур
Нябесны дух-гаспадар у міфах народаў Цэнтральнай Азіі|тенгри
Нябесны настаўнік прарока Мухамеда|алах
Нябесны пояс, здаўна падзелены на 12 частак|задыяк
Нябесны семицветик|вясёлка
Нябесны ціхаход|воблака
Небесстаронні погляд на штосьці|агляд
Непрыстойныя ці злачынныя дзеянні, пагрозы з мэтай вымагальніцтва|шантаж
Непрыстойная, заганная змова|угода
Паднябенныя міндаліны|гланды
Небагатыя пажыткі|пажыткі
Небол. бяспалубнае судна на юж. морах|фелюга
Небольш. адхіленні ад усталяванага тэмпу ў музыцы|агогика
Небольш. гасціная багатай жанчыны для прыёму близк. знакам|будуар
Невялікая арыя з мелодикой напевно-дэкламацыйнага ці песеннага характару|арыёза
Невялікая арыя з напевно-дэкламацыйнай мелодикой|арыёза
Невялікая арыя з рэчытатывам|арыёза
Невялікая арыя|арыета
Невялікая бедная дрэнная хата|халупа
Невялікая бесстолпная прыбудова да царквы|прыбудоўка
Невялікая балотная птушка з доўгімі нагамі|кулік
Невялікая балотная птушка?|кнігаўка
Невялікая гара, узгорак, пагорак|сопка
Невялікая гасціная багатай жанчыны для прыёму найболей блізкіх знаёмых|будуар
Невялікая група дэманстрантаў, якія пратэстуюць у якой-небудзь установы|пікет
Невялікая двухвёславая ці четырехвесельная шлюпка|ялик
Невялікая закусачная?|бістро
Невялікая закусачная|буфет
Невялікая кадка|цэбар
Невялікая кніжачка са складзенага ліста, звычайна рэкламнага характару|буклет
Невялікая камічная п'еса ў адным дзеянні|жарт
Невялікі пакаёвы сабака|шпіц
Невялікая костистая рачная рыба сямейства акунёвых з калючымі плаўнікамі|ёрш
Невялікая круглая булачка|пампушка
Невялікая лясная пявучая птушка сямейства вьюрковых з чырванаватымі пёрамі па баках|берасцянка
Невялікая лясная пявучая птушачка з чырванаватымі бакамі|берасцянка
Невялікая лясная птушка з чырванаватымі бакамі|берасцянка
Невялікая лясная птушка сямейства вьюрковых з якія перакрыжоўваюцца канцамі дзюбы|крыжадзюб
Невялікая лірычная арыя?|арыёза
