Невялікі ўчастак лесу, обособл. ад асноўнага масіва|гай
Невялікі драпежны звярок з каштоўным пухнатым светла-карычневым мехам|куніца
Невялікі драпежны звярок, аб'ект пушной здабычы|куніца
Невялікі цыліндр|ролік
Невялікі шып, стрыжань|шпенек
Невялікая шчыпковая музычная прылада, звычайна ў выглядзе фігурнай скрыні са струнамі|цитра
Невялікі якар, выкарыстоўваны для адцягвання судна з мелізны|верп
Невялікі якар|дрек
Невялікі якар|котка
Хмарачос як ён ёсць|хата
Няголеная рыба|сом
Неварский, мова Азіі|невари
Невуцкі, грубіянскі і жорсткі чалавек|вандал
Невуцкі, грубіянскі і жорсткі чалавек|варвар
Невялікі спадар|панок
Няслушна ўзяты тон, як у музыцы, так і ў жыцці|фальш
Няслушнасць, здрада; верш. А. Ахматавай|здрада
Няслушнасць, здрада|здрада
Няслушны, немусульманин, гяўр (іслам)|кафир
Нявеста Піліпа II у п'есе “Дон Карлас”|Валуа
Нявеста дзекабрыста Анненкова, якая рушыла за ім у Сібір|Гебль
Ятроўка Мелехова|Дар'я
Невзрывоопасный фрукт?|гранат
Нябачны абаронца чалавека|аўра
Нябачнае і нячутнае паведамленне прыроды|водар
Няўвага да суровых рэалій жыцця, дабратлівае светаадчуванне (перен.)|флёр
Невад з уловам пасля адной закідкі?|тоня
Нявольнік; выспа ў Адрыятычным моры|раб
Нявольнік|раб
Мімавольнае скажэнне вымаўлення|акцэнт
Мімавольнае скажэнне мовы іншамоўным|акцэнт
Няўяўны шум|гам
Неўспрымальнасць арганізма да ўзбуджальнікаў хваробы?|імунітэт
Невыделанная шкура|хуткая
Невысокі горны ланцуг|камлюк
Невысокі земляны вал, службовец для абароны вымання ад якая сцякае ў яе вады|бяседа
Невысокая шафа з высоўнымі скрыначкамі|камода
Негатыўнае пачуццё да сябе за здзяйсненне дрэннага|віны
Неглыбокая вертыкальная ці нахільная горная выпрацоўка для выведкі выкапняў, для выбухных прац|шурф
Неглыбокі і нешырокі роў|канава
Неглыбокае месца ў рацэ|мелізна
Непрыдатная рэч, рэчы|дрэнь
Непрыдатныя старыя рэчы, якім пара на сметнік|хлам
Непрыдатны, нікчэмны чалавек|дрэнь
Негр (састарэлае)|арап
Негр у Амерыцы 19 стагоддзі|раб
Негрыцянскі квартал у Нью-Ёрку|гарлем
Негрыцянскае племя, што жыве ў вярхоўях Белага Нілу|бонго
Негроіды, раса, расавы тып (адказ у мн. ч.)|негры
Нядаўна ва Ўсходняй Еўропе рэзка павялічыўся попыт на адзін з выглядаў птушынага корму. Злучана гэта, зразумела, не з традыцыйным яго выкарыстаннем. Што гэта за корм?|канаплянае насенне
Нядаўна ў ЗША быў выдадзены новы каталог жантиле. Назавіце жантиле, напрыклад, жыхара Адэсы|адэсіт
Нядаўна на аўкцыёне “Крысці” быў прададзены кавалак вясельнага пірага, узрост якога 140 гадоў. Пірог гэты ела асоба, з чыім імем злучана цэлая эпоха. Пра каго ідзе гаворка?|вікторыя
Недалёкі прадстаўнік “цара нябеснага”|ёлуп
Недеформир. сплавы залоза-нікель-алюміній для магнітаў|ални
Недабор ліку хабараў у картачнай гульні|ремиз
Недабраякасны, каламутны, нясмачны напой ці вадкая страва|бурда
Нядобрасумленны працаўнік, партач|бокарь
Ліхі гумар тэлеперадач з Віктарам Шендеровичем|сатыра
Недавага, недахоп|манка
Незадаволенасць, якое выяўляецца ў прыглушанай форме, нягучнымі галасамі|нараканне
Недаробленая гума|каучук
Недаробка, дрэнная праца, хібнасць|агрэх
Недаспелая хмара|воблака
Недахопы асобных участкаў драўніны, што пагаршаюць яе ўласцівасці|заганы
Недахоп у неабходным, бедната|патрэба
Недахоп у неабходных сродках|патрэба
Недахоп часу на абдумванне хадоў у шахматнай партыі?|цэйтнот
Недахоп ападкаў|засуха
Недахоп пераламляльнага апарата вока?|астыгматызм
Недахоп розуму, прычынены дастаткам у хаце?|мяшчанства
Недахоп, адмоўны бок|мінус
Недастатковая строгасць|паблажлівасць
Недастаткова аб'езджаны скакун, які гатовы прыняцца за свае фокусы|нораў
Няпэўны аповяд, выдумка|міф
Недосчет у касе|манка
Непрыязная “грымаса” сабакі ці ваўка|ашчэр
Хвароба, ад якога народная медыцына раіць пазбаўляцца настоем падтынніка|экзэма
Хвароба, ад якога чалавецтва пазбавіла карова?|воспа
Хвароба, чыя плынь прыпыняе чырвоны колер|астма
Ненатуральная прыўзнятасць і ўзрушанасць у гаворкі|афектацыя
Ненатуральны рух цела, грымаса|крыўлянне
Ненатуральнасць, празмерная ўзрушанасць, тэатральнасць у паводзінах і гаворкі|афектацыя
Нежаданне працаваць, маці заган|лянота
Нежылы пакой у кватэры|ванная
Нежылая частка хаты|сенцы
Нежылая частка сялянскай хаты|сенцы
Нежылое збудаванне?|адрына
Лашчыць, якая жыве ў гушчары|лешак
Далікатная дыетычная заправа французскай кухні|берси
Далікатная праслойка торта “птушынае малако”|суфле
Пяшчота з рукапрыкладствам?|ласка
Незалежная ад сталых газета падлеткаў|дзеяслоў
Незалежная праваслаўная царква|аўтакефалія
Незалежная праверка фінансава-гаспадарчай дзейнасці|аўдыт
Незалежная рэвізія|аўдыт
Незалежная экспертыза фінансавай справаздачнасці прадпрыемстваў|аўдыт
Незалежная, самакіравальная праваслаўная царква|аўтакефальная
Незалежнасць адной матем. велічыні ад іншай|непрапарцыйнасць
Незалежнасць, самастойнасць|аўтаномнасць
Незаконная ўзнагарода|хабар
Няскончаная карціна Івана Крамского|рогат
Няскончаная паэма А. Пушкіна|тазит
Незакрепощ. селянін-супольнік у феадальным Дагестане|уздень
Незаменная амінакіслата, якая ўваходзіць у склад бялку|лізін
Незаменная штука, калі вы спрабуеце зрабіць дзюру ў сваёй сцяне|дзюбель
Незапоўненае месца ў тэксце, прамежак|прабел
Незасеянное поле|пара
Незатухающие ваганні ў нелінейнай дынамічнай сістэме|аўтаваганні
Нездаровая цікавасць|ажыятаж
Незямное стварэнне|анёл
Няспелы вінаград ці яго сок, кампанент азербайджанскай кухні|абгора
Неидущая да Магамеда|гара
Непазбежны атрыбут абароны|акоп
Непазбежны спадарожнік шляху ў невядомае|рызыка
Невядомае ў матэматыку|ікс
Неизложенное пачуццё (па Міхасю Светлову)?|лірыка
Нязменнае становішча, якое прымаецца на веру|догма
Немаёмны чалавек|бядняк
Няшчыры камплімент|сіроп
Няшчырасць, крывадушнасць|фальш
Нескарыстаная частка сродкаў?|рэштка
Апантаны заўзятар|фанат
Невынішчальнае пустазелле палёў і гародаў|асот
Нейкая ёмістасць, якую так кахаюць “мядзведнікі”|сейф
Нейкая таямнічая субстанцыя, эманацыя чалавечай душы|аўра
Нейкі пісьменнік узяў псеўданім Валі-Ала-Шах-Кызыл-Оглы-Верды. А якая яго сапраўднае прозвішча?|Вашков
Неклеточная форма жыцця|вірус
Некалі ў рускай мове гэта вельмі важная персона называлася ў два разу даўжэй, чым цяпер. Назавіце ці пакажыце яе|я
Некалі папулярная здраўніца ў Крыму|артэк
Некалі папулярны моладзевы часопіс|змена
Некалі рака, якая ўпадае ў акіян недалёка ад Форта Рос, звалася Славянкай. А як яе завуць цяпер?|Руская
Некандыцыйны тавар|шлюб
Некаторыя з іх цікаюць, іншыя кукуюць|гадзіны
Некаторыя з іх, асабліва ў Маскве, мелі сваю мянушку ў дачыненні да паходжання ці гуку: Реут, Мядзведзь, Немчин, Шырокі, Глухі, Гадуноў. А які самы вядомы з іх?|Цар-звон
Некаторыя матросы і старшыны з 1943 г. носяць бесказыркі са стужкай у чорна-памяранцавых палосках, што адпавядае расфарбоўцы стужкі ордэна Славы. З якіх караблёў гэтыя матросы? “з ...”|гвардзейскіх
Некаторыя партыйцы вагаліся разам з ёй|лінія
Некаторыя злачынствы здзяйсняюцца на|заклад
Некаторы памер, прапарцыйна якому выбіраюцца астатнія (у будаўніцтве, а таксама ў машиностр.)|модуль
Некаторых з іх ангельцы завуць даўганогім дзядзечкай (dаddу-lоng-lеgs). Пра каго так кажуць ангельцы? “о ...”|павуках
Нямоцны арэшак?|арахіс
Нямоцнае яблычнае віно|сідр
Некультурны твар|рожа
Нелегальны рэвалюцыйны збор працоўных у дарэвалюцыйнай Расіі|маёўка
Нялёгкі шлях па жыцці?|юдоль
Недарэчнае дзівацтва, дур|блазнота
Недарэчнасць, дурасць, глупства|глупства
Недарэчнасць, дурасць, глупства, глупства|глупства
Недарэчнасць|лапезнасць
Нелетающие птушкі Новай Зеландыі|ківі
Няспраўнае і смешнае становішча|канфуз
Нелогичность, несумяшчальнасць з патрабаваннямі логікі|алагізм
Нелогичность|алагізм
Нелогичность|непаслядоўнасць
Нельга, для полинезийцев|табу
Нялюбасць, нянавісць да людзей, адчужэнне ад іх?|мізантропія
Нелюбый жаніх Пидорки з гогалеўскага “Вечара напярэдадні Івана Купалы”|лях
Дзіклівы чалавек|мэма
Нямы. авіяканструктар і прамысловец|Дорнье
Нямы. авіяканструктар і прамысловец|Юнкерс
Нямы. акцёр тэатра|Моисси
Нямы. алхімік, адмысловец па парцаляне|Бетгер
Нямы. архітэктар 17–18 стст., працаваў у Расіі|Шлюгер
Нямы. архітэктар|Нэйман
Нямы. астраном і матэматык 16 стагоддзі|Ретик
Нямы. астраном, адкрыў астэроід Икар|Бааде
Нямы. астраном|Аргеландер
Нямы. астраном|Ауверс
Нямы. астраном|Бодзе
Нямы. аэролаг|Асман
Нямы. біяхімік (ГДР)|Мотес
Нямы. бульдог|баксёр
Нямы. правадыр і ідэолаг Крыж-ой войны і Рэфармацыі ў Нямеччыне|Мюнцер
Нямы. лекар, вынайшаў ирригационн. кружкі|Эсмарх
Нямы. геній, які натхніў паляка Яраслава Ивашкевича на напісанне манаграфіі|Бах
Нямы. геній, апеты нашым паэтам Восіпам Мандельштамом|Бах
Нямы. географ 19 стагоддзі|Риттер
Нямы. географ і вандроўца, у 1492 г. стварыў глобус|Бехайм
Нямы. горад і рака|Рекниц
Нямы. горад, які даў назва адэкалону|Кёльн
Нямы. горад, які славіцца мозельскими вінамі|Трир
Нямы. дырыжор|Абендрот
Нямы. егіптолаг і пісьменнік ХIХ ст., аўтар гістарычных раманаў|Эберс
Нямы. жывы-ец і графік, трыпціх “Вайна”|Дикс
Нямы. жывапісец і графік, тэарэтык мастацтва, прадстаўнік ранняга рамантызму|Рунге
Нямы. заолаг (“Жыццё жывёл”)|Брем
Нямы. і австр. кінарэжысёр|Пабст
Нямы. і амер. кінаактрыса|Дытрых
Нямы. вынаходнік|Бэнц
Нямы. вынаходнік|Дрез
Нямы. імпрэсіяніст|Коринт
Нямы. інжынер|Нипков
Нямы. штучн. спадарожнік|Аэрос
Нямы. гісторык 19 ст. каталіцкага кірунку|Янсен
Нямы. гісторык і тэарэтык музыкі, кампазітар, аўтар першай навуковай манаграфіі пра Бетховена|Маркс
Нямы. кинореж. (“Нибелунги”, “Метраполіс”)|Ланг
Нямы. камуніст, пакараны|Якоб
Нямы. кампазітар 19 ст.|Вагнер
Нямы. кампазітар 19 ст.|Флатоў
Нямы. кампазітар і арганіст|Бах
Нямы. кампазітар і эстрадны спявак|Хворы
