Нямы. кампазітар, аўтар гімна, педагог|Эйслер
Нямы. кампазітар, аўтар абапёр “Чароўная скрыпка”, “Пёр Гюнт”|Эгк
Нямы. кампазітар, аўтар оперы “Кавалер з ружай”|Штраўс
Нямы. кампазітар, аўтар оперы “Лятучы галандзец”|Вагнер
Нямы. кампазітар, які напісаў оперу “Тангейзер”|Вагнер
Нямы. кампазітар, піяніст і дырыжор 19 стагоддзі|Брамс
Нямы. кампазітар|Вейль
Нямы. канструктар 19 ст. (4-х тактный двиг.); нямы. плывуння|Отто
Нямы. канструктар 19 ст. (4-х тактный двиг.)|Отто
Нямы. канструктар стралковай зброі|Маўзер
Нямы. канструктар, які стварыў 4-тактный рухавік унутранага згарання|Отто
Нямы. матэматык (асноўныя ідэі тапалогіі)|Риман
Нямы. матэматык (фунд. тэарэма теор. фізікі)|Нетер
Нямы. матэматык, з імем якога злучана шматмернае абагульненне эвклидовой геаметрыі|Риман
Нямы. матэматык, які прыдумаў бутэльку з горлачкам, што ўваходзяць у чацвёртае вымярэнне|Клейн
Нямы. матэматык; ед. магнітнай індукцыі|Гаўс
Нямы. матэматык|Гаўс
Нямы. матэматык|Ден
Нямы. матэматык|Кантар
Нямы. мікрабіёлаг, які адкрыў узбуджальнік сухот|Кох
Нямы. міс|фраў
Нямы. музыкавед|Аберт
Нямы. натураліст і вандроўца па Расіі 18 і 19 стст.|Паллас
Нямы. нацысцкі лідар, намеснік Гітлера па партыі, прысуджаны да пажыццёвага зняволення|Гесс
Нямы. акультны мысляр і пісьменнік 17 стагоддзі, аўтар утопіі “Крэпасць Хрыста, ці Апісанне рэспублікі Христианополь”|Андрэю
Нямы. оперная спявачка 19 ст.|Зонтаг
Нямы. пис-ца, “7 крыж”, “Транзіт”, “Рашэнне”, “Давер”, “Мёртвыя застаюцца маладымі”|Зегерс
Нямы. пісьменнік, Ноб. лаўрэат|Бель
Нямы. пісьменнік, аўтар кнігі “Прыгоды барона Мюнхгаўзена”|Распе
Нямы. пісьменнік, аўтар рамана “Час жыць і час паміраць”|Ремарк
Нямы. пісьменнік, аўтар рамана “Лейтэнант Бяртрам”|Вузе
Нямы. пісьменнік, аўтар рамана “Ўрок нямы.” (1968)|Ленц
Нямы. пісьменнік, аўтар казкі “Карлік-Нос”|Гауф
Нямы. пісьменнік, аўтар гумарыстычнай аповесці “Хроніка вераб'інай вуліцы”|Раабе
Нямы. пісьменнік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па літаратуры (1929)|Маннаў
Нямы. пісьменнік, роў-ер|Бюхнер
Нямы. пісьменнік, рэжысёр|Брехт
Нямы. пісьменнік-гуманіст|Брант
Нямы. пісьменнік; польскі кінарэжысёр|Гофман
Нямы. пісьменнік; рус. фізік|Ленц
Нямы. пісьменнік|Айх
Нямы. пісьменнік|Андерш
Нямы. пісьменнік|Андрес
Нямы. пісьменнік|Апиц
Нямы. пісьменнік|Бенн
Нямы. пісьменнік|Бергер
Нямы. пісьменнік|Брезан
Нямы. пісьменнік|Бройн
Нямы. пісьменнік|Гаман
Нямы. пісьменнік|Гофман
Нямы. пісьменнік|Гуттен
Нямы. пісьменнік|Казак
Нямы. пісьменнік|Ленц
Нямы. пісьменніца, аўтар рамана “Мёртвыя застаюцца маладымі”|Зегерс
Нямы. пісьменніца, сястра К. Брентано|Арним
Нямы. пісьменніца-антыфашыстка|Зегерс
Нямы. вайскавод у Трыццацігадовай вайне|Тилли
Нямы. вайскавод у войскі паўночнікаў ЗША|Аннеке
Нямы. паэт – антыфашыст|Целан
Нямы. паэт, драматург 18–19 стст.|Шылер
Нямы. паэт, пераклады з якога зрабіў В. Жукоўскі|Бюргер
Нямы. паэт, аўтар кнігі “Карабель дурняў”|Брант
Нямы. паэт|Гейне
Нямы. паэт|Уланд
Нямы. пралетарскі паэт|Веерт
Нямы. псіхолаг|Клагес
Нямы. працоўны, філосаф, матэрыяліст|Дицген
Нямы. рэлігійны філосаф, лекар – 18–19 ст.|Баадер
Нямы. скульптар Адраджэнні; фізік і матэматык; оберт. папера|Крафт
Нямы. скульптар Адраджэнні|Крафт
Нямы. скульптар, графік, пісьменнік|Барлах
Нямы. сярэднявечны анекдот|Шванк
Нямы. тэнісіст|Бекер
Нямы. тэнісістка; дваранскі тытул|Граф
Нямы. друкар і выдавец; П. драматург (“Амадэй”)|Шеффер
Нямы. друкар і выдавец|Шеффер
Нямы. навуковец, осн-іч фізіялогіі|Мюлер
Нямы. фізік, Нобелеўская прэмія 1911 г.|Вінаў
Нямы. фізік, які перагортваецца ў труне, калі студэнты здаюць іспыты па электратэхніцы. Неизв|Ом
Нямы. фізік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Планк
Нямы. фізік, псіхолаг, філосаф, сатырык|Фехнер
Нямы. фізік, сталы адзінкай магнітнага струменя|Вэбер
Нямы. фізік-атамшчык, якога распрацоўваў Шцірліц|Рунге
Нямы. фізік|Бэце
Нямы. фізік|Хладни
Нямы. физикохимик, ин. чал. Петерб. АН, пашана. чал. АН СССР|Тамман
Нямы. фізіёлаг, Ноб. інш.; швейц. пісьменнік (“Андора”)|Фриш
Нямы. фізіёлаг, Ноб. інш.|Фриш
Нямы. філолаг, даследнік паэзіі трубадураў|Диц
Нямы. філосаф 19 ст.; дэталь кнігі; горад у Кыргызтане|Кант
Нямы. філосаф, лекар і прыродазнавец|Баадер
Нямы. філосаф, сацыёлаг, музыкавед|Адорно
Нямы. філосаф-ідэаліст|Липпс
Нямы. філосаф|Баур
Нямы. філосаф|Бауэр
Нямы. філосаф|Гегель
Нямы. філосаф|Краузе
Нямы. філосаф|Маркс
Нямы. філосаф|Фихте
Нямы. фірма эл.-побыт. тавараў|бош
Нямы. фірма|адидас
Нямы. хімік і біяхімік, Ноб. прэмія 1938 г.|Кун
Нямы. хімік, ин. чал. Петерб. АН з 1800 г.|Рыхтар
Нямы. хімік, стваральнік першай прамысловай усталёўкі сінтэзу аміяку|Бош
Нямы. хімік-арганік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Дильс
Нямы. хімік-арганік|Арндт
Нямы. хімік-тэхнолаг; нямы. фірма эл.-побыт. тавараў|Бош
Нямы. хімік-тэхнолаг|Бош
Нямы. хімік|Абегг
Нямы. хімік|Кара
Нямы. хімік|Клары
Нямы. хірург; подворная подать з сялян у Малдавіі|Бир
Нямы. хірург|Бир
Нямы. драпежнік, які ляскае гусеніцамі|ягуар
Нямы. мастак 15–16 стст.|Кранах
Нямы. мастак эп. Адраджэнні|Дзюрэр
Нямы. мастак|Блехен
Нямы. мастак|Менгс
Нямы. шахматны майстар|Кара
Нямы. юрыст|Людвіг
Нямы.-ам. філосаф і логік (аналитич. філасофія)|Карнап
Нямы.-чеш. архітэктар 14 ст., Карлаў мост у Празе|Парлер
Нямы.: паэтка, Ноб. інш. 1966 г.; музыкавед|Закс
Нямы. археолаг, праводзіў раскопкі Троі, Мікен|Шлиман
Нямы. кампанія, упершыню якая сінтэзавала аспірын|Байер
Нямы. матэматык, удост-й ст. дактары ў 12 гадоў; рос. граф|Вітэ
Нямы. матэматык, удост-й ст. дактары ў 12 гадоў|Вітэ
Нямы. фізік, які вымерыў хуткасць цеплавога руху малекул газу|Штерн
Нямы. хімік (1887–1958), усталяваў абс. узрост метэарытаў|Панет
Нямы. хімік, з 1956 проф. Вышэйшай техн. шк. у Лейна-Мерзебурге|Эмонс
Нямы. хімік-арганік, аўтар мн. новаўвядзенняў у хим. тэхналогію|Рихе
Нямы. хімік-арганік, спец. па хіміі ацэтылену (1892–1969)|Реппе
Нямы. хімік-арганік, чал. АН. ГДР з 1977|Ретч
Нямы. хімік-арганік, адкрыў хінін (1819), кафеін, пурпурын|Рунге
Нямы. мовазнавец, стваральнік “Этимологическ. слоўніка русск. яз.”|Фасмер
Немалаважная дэталь агнястрэльнай зброі|прыцэл
Немейские, Пифийские, Истмийские. Назавіце чацвёртыя|Алімпійскія
Немец, які назваў каханне “зубным болем у сэрца”|Гейне
Немец, вынаходнік паветранай помпы|Герике
Немец. матэматык ХIХ ст., які ганарыўся сваім званнем “караля інварыянтаў”|Гордан
Немецк. барон, выпустивш. у 1819 г. калоду политич. карт|Аретина
Немецк. касманаўт|Фладе
Немецк. назва стрэльбы з вертикальн. размяшчэннем ствалоў|Бокк
Немецк. разьбяр манетных штэмпеляў 18 ст., працаваў у С.-Петерб.|Вехтер
Немецк. фізік, Нобелеўск. лаўрэат 1919 г.|Штарк
Немецк. хімік-арганік, прэзідэнт Нямецкага хим. пра-ў (1907)|Гребе
Нямецкая гарэлка|шнапс
Нямецкая залатая і срэбная манеты 14–19 ст.|талер
Нямецкая марка аўтамабіля|аўдзі
Нямецкая пісьменніца, аўтар рамана “Мёртвыя застаюцца маладымі”|Зегерс
Нямецкая паэтка (Нобелеўская прэмія 1966)|Закс
Нямецкая паэтка. Нобелеўская прэмія (1966)|Закс
Нямецкая рака|Рик
Нямецкая тэнісістка|Граф
Нямецкія пісьменнікі, філолагі, браты 19 стагоддзі|Гримм
Нямецкія ракеты|фау
Нямецкія рыцары, чальцы духоўна-рыцарскага ордэна?|мечнікі
Нямецкі аўтар оперы “Парсифаль”, “Риенци”, “Тангейзер”|Вагнер
Нямецкі аўтар оперы “Тристан і Ізольда”, “Эгмонд”|Вагнер
Нямецкі акцёр, які кіраваў тэатрам у Гоце|Экгоф
Нямецкі археолаг і нумізмат (1868–1947)|Геблер
Нямецкі астраном 18 ст.|Кіс
Нямецкі астраном|Ауверс
Нямецкі астраном|Бааде
Нямецкі астраном|Кеплер
Нямецкі біёлаг|Ру
Нямецкі біяфізік. Нобелеўская прэмія (1988, сумесна з Дайзенхофером і Хубером)|Михель
Нямецкі біяфізік. Нобелеўская прэмія (1991; сумесна з Закманом)|Неэр
Нямецкі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1964, сумесна з К. Э. Блохом)|Линен
Нямецкі біяхімік. Нобелеўская прэмія (1988, сумесна з Дайзенхофером і Михелем)|Хубер
Нямецкі лекар і біяфізік. Нобелеўская прэмія (1991, сумесна з Э. Неэром)|Закман
Нямецкі лекар, бактэрыёлаг і біяхімік. Нобелеўская прэмія (1908, сумесна з І. І. Мечниковым)|Эрліх
Нямецкі лекар, неўрапатолаг|Эрб
Нямецкі лекар, бактэрыёлаг і біяхімік, Нобел. прэмія 1908|Эрліх
Нямецкі географ 19 стагоддзі|Риттер
Нямецкі драматург, аўтар п'есы “Матуля Кураж і яе дзеці”|Брехт
Нямецкі жаночы часопіс мод|прамо
Нямецкі жывапісец, карціна “Пусціце дзяцей да мяне”|Вудзе
Нямецкі жывапісец-экспрэсіяніст|Макке
Нямецкі жывапісец|Кифер
Нямецкі заолаг, аўтар кнігі “Жыццё жывёл”|Брем
Нямецкі і амерыканскі філосаф (1906–75)|Арендт
Нямецкі иммунолог. Нобелеўская прэмія (1984, сумесна з Мильштейном)|Келер
Нямецкі імператар Фрыдрых Ротбарт Штауфен вядомы дзякуючы сваёй мянушцы, даволі распаўсюджанаму ва ўсе стагоддзі. Як мы яго ведаем?|Барбароса
Нямецкі інжынер, загінуў пры правядзенні эксперыменту|Валье
Нямецкі гісторык антычнасці|Белох
Нямецкі гісторык і тэарэтык музыкі, кампазітар, аўтар першай навуковай манаграфіі пра Бетховена|Маркс
Нямецкі канцлер|Калі
Нямецкі кінарэжысёр (“Каты таксама паміраюць”)|Ланг
Нямецкі класік. З-за дзвюх няўдалых аперацый па выдаленні катаракты ён цалкам страціў зрок. Дзён за дзесяць да смерці ён нечакана празерыў, але затым з ім здарыўся ўдар, які звёў яго ў магілу|Бах
Нямецкі кампазітар, аўтар оперы “Валькірыя”?|Вагнер
Нямецкі кампазітар, аўтар песні “Камінтэрн”|Эйслер
Нямецкі кампазітар, оперы: “Леанора”, “Фиделио”?|Бетховен
Нямецкі кампазітар|Орф
Нямецкі канструктар рухавіка ўнутранага згарання|Отто
Нямецкі матэматык (19 ст.)|Гарнак
Нямецкі матэматык|Гаўс
Нямецкі матэматык|Мебиус
Нямецкі матэматык|Паш
Нямецкі медальер, аўтар манетных штэмпеляў Гановера 19 ст.|Бремер
