Нямецкі мікрабіёлаг, иммунолог. Нобелеўская прэмія (1901)|Беринг
Нямецкі мікрабіёлаг. Нобелеўская прэмія (1905)|Кох
Нямецкі містык|Сузо
Нямецкі музыка|Шютц
Нямецкі збройнік, канструктар пісталета “Парабелум”|Люгер
Нямецкі збройнік, які прыдумаў ігольчастая стрэльба, пазней выцесненае вінтоўкай|Дрейзе
Нямецкі пастар Шлаг па савецкім пашпарце|Плятт
Нямецкі патолаг і мікрабіёлаг. 1934. Нобелеўская прэмія (1939)|Домагк
Нямецкі пісьменнік (“Аднарог”)?|Вальзер
Нямецкі пісьменнік, аўстрыйскі кампазітар, опера “Ўндзіна”|Гофман
Нямецкі пісьменнік, аўтар рамана “Хата пад дажджом”|Нахбар
Нямецкі пісьменнік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па літаратуры|Бель
Нямецкі пісьменнік, раман “Прыгоды Вернера Хольта”|Нолль
Нямецкі пісьменнік-гуманіст|Брант
Нямецкі пісьменнік. Нобелеўская прэмія (1910)|Хейзе
Нямецкі пісьменнік. Нобелеўская прэмія (1972)|Бель
Нямецкі паэт 17 ст.|Опиц
Нямецкі паэт ХIХ стагоддзі|Гейне
Нямецкі паэт, аўтар “Фаўста”|Гётэ
Нямецкі паэт, на вершы якога напісана песня “Вараг”|Грейнц
Нямецкі паэт?|Гётэ
Нямецкі прававед, бібліёграф і нумізмат (1653–1705)|Бегер
Нямецкі разьбяр манетных штэмпеляў і медальер 18–19 стст.|Абрагамсон
Нямецкі разьбяр манетных штэмпеляў і медальер 18 ст.|Абрагам
Нямецкі святар і нумізмат 18 ст., аўтар двухтамовай працы|Вайзе
Нямецкі тэнісіст|Бекер
Нямецкі навуковец, прыродазнавец?|Гумбальдт
Нямецкі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па фізіялогіі і медыцыне|Эрліх
Нямецкі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па хіміі|Габер
Нямецкі навуковец, удзельнік стварэння 1-го амерыканскага спадарожніка|Оберт
Нямецкі навуковец?|Гаўс
Нямецкі фельдмаршал, запалонены ў Сталінградзе|Паулюс
Нямецкі фігурыст, імем якога названы скачок у фігурным катанні на каньках|Аксель
Нямецкі фізік 18–19 стст.?|Ом
Нямецкі фізік 20-го стагоддзі|Ремке
Нямецкі фізік і астрафізік (1826–1908)|Риттер
Нямецкі фізік і физикохимик, Нобелеўск. прэмія 1920|Нернст
Нямецкі фізік і хімік|Ахард
Нямецкі фізік і хімік|Лёшы
Нямецкі фізік, Нобелеўская прэмія (1914)|Лауэ
Нямецкі фізік, які завагаўся раз у секунду?|Герц
Нямецкі фізік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Вінаў
Нямецкі фізік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Планк
Нямецкі фізік, які адкрыў у 1826 году галоўны закон электратэхнікі|Ом
Нямецкі фізік-тэарэтык, адзін са стваральнікаў квантавай механікі. Нобелеўская прэмія (1954)|Борн
Нямецкі фізік-тэарэтык, вучань М. Борна|Хунд
Нямецкі фізік. Нобелеўская прэмія (1905)|Ленард
Нямецкі фізік. Нобелеўская прэмія (1909, сумесна з Г. Маркони)|Браун
Нямецкі фізік. Нобелеўская прэмія (1919)|Штарк
Нямецкі фізік. Нобелеўская прэмія (1925, сумесна з Г. Герцам)|Франк
Нямецкі фізік. Нобелеўская прэмія (1925, сумесна з Дж. Франкам)|Герц
Нямецкі фізік. Нобелеўская прэмія (1954)|Боце
Нямецкі фізік. Нобелеўская прэмія (1986, сумесна з Г. Биннигом і Г. Рорером)|Руска
Нямецкі фізік. Нобелеўская прэмія (1986, сумесна з Э. Руской і Г. Рорером) за стварэнне растравага тунэльнага мікраскопа|Бинниг
Нямецкі фізік. Нобелеўская прэмія (1989, сумесна з Х. Дж. Демелтом)|Паўль
Нямецкі физикохимик (1869–1953)|Митташ
Нямецкі физикохимик (1891–1973)|Эггерт
Нямецкі физикохимик, канструктар вісказіметра|Траубе
Нямецкі физикохимик, увёў (1930) тэрмін “химич. фізіка”|Эйкен
Нямецкі физикохимик. Нобелеўская прэмія (1920)|Нернст
Нямецкі физикохимик. Нобелеўская прэмія (1967, сумесна з Р. Норришем і Дж. Портером)|Эйген
Нямецкі физикохимик|Бредиг
Нямецкі фізіёлаг. Нобелеўская прэмія (1973, сумесна з К. Лорэнцам і Н. Тинбергеном)|Фриш
Нямецкі філосаф, з якім аднойчы паснедаў Булгаковский Воланд|Кант
Нямецкі філосаф-ідэаліст, заклікаў “назад, да Канта”|Либман
Нямецкі філосаф. Нобелеўская прэмія па літаратуры (1908)|Эйкен
Нямецкі філосаф|Кант
Нямецкі хімік (1838–1906)|Лоссен
Нямецкі хімік (1845–1883)|Реймер
Нямецкі хімік (1848–1889)|Тиман
Нямецкі хімік (1850–1902)|Пехман
Нямецкі хімік (1853–1923)|Бекман
Нямецкі хімік (1858–1933)|Элбс
Нямецкі хімік (1863–1929)|Кюстер
Нямецкі хімік (1880–1935)|Эмде
Нямецкі хімік (1889–1935)|Тропш
Нямецкі хімік 19 ст., адкрыў цэзій і рубідый|Бунзен
Нямецкі хімік 19 ст.|Велер
Нямецкі хімік і лекар, медык курфюрстаў|Бехер
Нямецкі хімік і мінералог, вучань Штромейера (1799–1882)|Райх
Нямецкі хімік і фізік, иностр. чал.-кор. Петерб. АН з 1854|Магнус
Нямецкі хімік, Нобелеўская прэмія 1907 г.|Бухнер
Нямецкі хімік, Нобелеўская прэмія 1963|Циглер
Нямецкі хімік, увёў тэрмін “таутометрия”|Лаар
Нямецкі хімік, иностран. чал. АН СССР з 1966|Тиссен
Нямецкі хімік, прыхільнік тэорыі флагістона|Крелль
Нямецкі хімік, чал. АН ГДР з 1965|Лос
Нямецкі хімік, чал. АН ГДР з 1969|Кейль
Нямецкі хімік, чал. АН ГДР з 1972|Кельбг
Нямецкі хімік, чал. АН ГДР з 1975 г.|Войта
Нямецкі хімік, адкрыў (1844) ніёбій|Ружы
Нямецкі хімік, прапанаваў тэрмін “альдэгід” (1803–1873)|Либих
Нямецкі хімік, адмысловец па абароне навакольнага асяроддзя ад прамысловых адыходаў|Ридел
Нямецкі хімік, чал. АН ГДР|Бобет
Нямецкі хімік-неорганик і тэхнолаг. Нобелеўская прэмія (1918)|Габер
Нямецкі хімік-арганік (1818–1884)|Кальбе
Нямецкі хімік-арганік (1818–84)|Кальбе
Нямецкі хімік-арганік (1829–1896)|Кекуле
Нямецкі хімік-арганік (1835–1910)|Фиттиг
Нямецкі хімік-арганік (1843–1928)|Цынку
Нямецкі хімік-арганік (1868–1930)|Пшорр
Нямецкі хімік-арганік (1877–1947)|Манних
Нямецкі хімік-арганік (1904–1974)|Пихлер
Нямецкі хімік-арганік 19 ст., спец. па фарбавальніках|Грисс
Нямецкі хімік-арганік і біяхімік. Нобелеўская прэмія (1927)|Виланд
Нямецкі хімік-арганік і тэхнолаг (1812–1885)|Фелинг
Нямецкі хімік-арганік, Нобелеўская прэмія (1905)|Байер
Нямецкі хімік-арганік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Дильс
Нямецкі хімік-арганік, прэзідэнт Нямы. хим. пра-ў 1915–16|Кнорр
Нямецкі хімік-арганік, иностр. чал.-кор. Петерб. АН з 1913|Энглер
Нямецкі хімік-арганік, прэзідэнт Нямы. хим. пра-ў (1909)|Витт
Нямецкі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1902)|Фішар
Нямецкі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1910)|Валлах
Нямецкі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1930)|Фішар
Нямецкі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1950, сумесна з Альдером)|Дильс
Нямецкі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1950, сумесна з О. Дильсом)|Альдер
Нямецкі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1963, сумесна з Дж. Наттой)|Циглер
Нямецкі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1973, сумесна з Дж. Уилкинсоном)|Фішар
Нямецкі хімік-арганік. Нобелеўская прэмія (1979, сумесна з Г. Брауном)|Виттиг
Нямецкі хімік-арганік|Арндт
Нямецкі хімік-арганік|Бауман
Нямецкі хімік-арганік|Беренд
Нямецкі хімік-арганік|Цан
Нямецкі хімік-тэхнолаг (1863–1928)|Рашиг
Нямецкі хімік-тэхнолаг. Нобелеўская прэмія (1931, сумесна з Ф. Бергиусом)|Бош
Нямецкі хімік|Бекман
Нямецкі хімік|Ноддак
Нямецкі хімік|Ольман
Нямецкі эмбрыёлаг. Нобелеўская прэмія (1935)|Шпеман
Нямецкі юрыст 19 ст.|Иеринг
Нямецкі мовазнавец, замежны чалец-карэспандэнт Пецярбургскай АН (1855 год)|Потт
Нямецкі мовазнавец|Бопп
Нямецкі, аўстрыйскі дырыжор|Караян
Нямецкі, аўстрыйскі кампазітар і паэт Эпохі Адраджэнні|Сакс
Нямецкі, аўстрыйскі кампазітар, опера “Альцеста”|Глюк
Нямецкі, аўстрыйскі кампазітар, опера “Армида”|Глюк
Нямецкі, аўстрыйскі кампазітар, опера “Орфей”|Глюк
Нямецкі, аўстрыйскі кампазітар, опера: “Марта”|Флатоў
Нямецкі, аўстрыйскі кампазітар, оперы “Вольны стралок”, “Аберон”|Вэбер
Нямецкі, аўстрыйскі кампазітар, фартэпіянны цыкл “Карнавал”|Шуман
Нямецкае “dаs” як службовае слова|артыкль
Нямецкае імя, сталае намінальным у часы Другой сусветнай вайны|Фрыц
Нямецкае імя|Отто
Нямецкая назва г. Заграб (горад у Еўропе)|Аграм
Нямецкая назва г. Славков у Чэхіі. (горад у Еўропе)|Аўстэрліц
Няласка Крамля, у якую патрапіў Юры Лужкоў|апала
Немінучы канец|каюк
Немка, ці ледзь не самая знакамітая жанчына-вамп. У асабістым жыцці аддавала перавагу мужчын старэчых гадоў, сцвярджала, што з імі ўтульна спаць|Марлен
Трохі шарсці з паршывай авечкі|жмут
Нямоглы, паўпадалы ў прыдуркаватасць чалавек|рамоли
Ненавідны ім горад, у якім Понцій Пілат вёў допыт “разбойніка” Га-Ноцри?|Ершалаим
Нянавісць, злараднасць|злосць
Нянавісць, звады|варожасць
Ненаглядность на старорусский лад|лепота
Ненадзейнасць|нядобранадзейнасць
Ненаследственное змена арганізма, якое ўзнікае ў выніку парушэння дзеяння генаў|морфоз
Непагадзь з громам і маланкай|навальніца
Непагадзь з моцным разбуральным ветрам|бура
Ненаеднае пуза жалезнага каня|бак
Ненаедны, пражэрлівы чалавек|абжора
Ненасычаны ацыклічны вуглевадарод|ацэтылен
Ненасычаны вуглевадарод (алефін)|алкен
Ненец, мансі|еран
Ненарматыўная лексіка, пры дапамозе якой некаторыя не толькі лаюцца, але і размаўляюць|мацюк
Непатрэбная старызна|хлам
Няпаленая цэгла|саман
Неабгрунтаваныя дамаганні на веліч|пыха
Неадукаваны чалавек|невук
Неабходная рэч пры куплі-продажу|грошы
Неабходнасць выбару з дзвюх узаемавыключальных магчымасцяў|альтэрнатыва
Неабходны элемент печы|труба
Необъезженный матацыкліст|рокер
Невытлумачальнае натхненне, праніклівасць|натхненне
Невытлумачальныя з-за сваёй дурасці ўчынкі|дур
Аўтар рамана “Незвычайнае лета”|Федин
Незвычайная, узрушаючая падзея|цуд
Незвычайны выпадак, які можа адбыцца з кім заўгодна?|прыгода
Незвычайная адоранасць|талент
Незвычайна смачная, вытанчаная страва?|амброзія
Незвычайная, штучная ўзрушанасць|афектацыя
Незвычайны рэстаран у Ратэрдаме|ауромаст
Неабмежаваная ўлада|абсалютызм
Неабмежаваная манархія, форма кіравання, пры якой вярхоўная ўлада цалкам прыналежыць манарху?|абсалютызм
Неаднолькавасць уласцівасцяў цела па розных кірунках усярэдзіне яго?|анізатрапія
Неаднолькавасць фізічнай уласцівасці цела па розных кірунках усярэдзіне гэтага цела|анізатрапія
Неаднаразовая чэмпіёнка СССР, свету, Алімпійскіх гульняў па спартовай гімнастыцы|Корбут
Неаднаразовая чэмпіёнка свету па шахматах|Быкава
Неаднаразова ў 1909–31 прэм'ер-міністр Францыі і міністр замежных спраў. Нобелеўская прэмія свету (1926 сумесна з Г. Штреземаном) за “мірнае ўрэгуляванне міжнародных адносін”|Бриан
Нечаканы “ўспамін” прыроды|атавізм
Нечаканы напад, налёт|наскок
Нечаканы рэльефны канчатак|абрыў
Нечаканы імклівы напад|наскок
Нечаканае выйсце з ладу машыны, механізму|аварыя
Нечаканы зварот справы|пасаж
Нечаканая адмова (разг.)|аблом
Няскончаная паэма А. Пушкіна|бова
Няскончаная праца швачкі|швіва
Няскончаны замак Омейядов у Іярданіі|мшатта
Няскончаны раман М. Ю. Лермантава|Вадзім
Неокостеневшие рогі аленя?|панты
