Ніткі, што вырабляюцца з вылучэнняў гусеніцы|шоўк
Ніткі, атрыманыя прадзеннем|прадзіва
Ніткі, атрыманыя скручваннем валокнаў|прадзіва
Ніткі для вышывання|касач
Ніткі, зматаныя шарыкам|клубок
Нітрат срэбра; персанаж рамана “12 крэслаў”|ляпіс
Нітрат срэбра|ляпіс
Нітка ў выглядзе вузкай бліскучай плёнкі|люрекс
Нітка для перавязвання крывяносных пасудзін?|лігатура
Нітка з тонкіх кішак дробнай рагатай скаціны, якая ўжываецца для накладання швоў пры аперацыях|кетгут
Нітка лямпы|напал
Нітка, што прымацоўваецца да вудзільна|лясы
Німфа, якую пераследваў закаханы Апалон|Дафна
Нішто не вечна|тлен
Нікчэмна малая велічыня?|гран
Нікчэмная акалічнасць, дробязь|дробязь
Нікчэмная, дробная акалічнасць|дробязь
Нікчэмны чалавек (разг.)?|гніда
Нічыя ў шахматах|пат
Нічыя ад безвыходнасці|пат
Ніша ў сцяне пакоя?|алькоў
Ніша ў сцяне, звычайна служэлая спальняй|алькоў
Ніша на фасадзе будынка, адкрытая з аднаго боку|лоджыя
Ніша на фасадзе будынка|лоджыя
Ніша ў сцяне для ложка?|алькоў
Галечы мусульманскі манах, чалец суфийского ордэны|дэрвіш
Жабрак?|галётнік
Патрэбна аратару|дыкцыя
Нобелеўск. лаўрэат, адкрыў капиллярн. кровазварот|Крог
Нобелеўскі лаўрэат 1962 гады з “нашых”|Ландау
Нобелеўскі лаўрэат, які назваў “Братоў Карамазовых” класічнай “мыльнай операй”|Маркес
Наватар-чаявод у Грузіі|Рогава
Новая Калядонія (франц.) (сталіца, цэнтр)|Нумеа
Новая рэч|абнова
Новая шыльда ДАІ|ДІБДР
Новая сталіца Інгушэціі|Магас
Новая сталіца Нігерыі|Абуджа
Новая эканамічная палітыка|нэп
Наўгародскі сярэднявечны скульптар|Аврам
Найновы ... , абзывай бог, Гатовы зноў здрадзіцца сувязі, Каб кожны вечар у Вери У абавязак асушваць бутэлькі тры. (А. Пушкін, “Яўген Онегин”)|Рэгул
Навэла Ги дэ Мапасана|орля
Навэла Мапасана|кока
Навэла С. Цвейга|страх
Навэла Стивенсона|олалла
Навэла фр. пісьменніка Ж. П. Сартра|інтым
Навэла франц. пісьменніка Проспера Мериме|локис
Навэлы С. Цвейга – “...”, “Ліст незнаёмкі”, “Вуліца ў месяцовым святле”|амок
Пачатковец у чым-небудзь|неафіт
Навагодняе дрэва на Русі|елка
Навагодняе свята ў тувінцаў|шагаа
Навагодні талісман кітайцаў|вугаль
Навагодні ланцуг?|гірлянда
Новае – гэта добра забытае старое. Што, якое задавольвае гэтаму прынцыпу, аб'ядноўвае Нерона і Н. С. Хрушчова?|танныя пяціпавярховыя хаты
Новае рэчышча ці рукаў, пракапаны ракой|прорва
Новоеврейский мова, па перавазе габрэяў, якія жывуць у Еўропе, а таксама ў Амерыцы і Паўднёвай Афрыцы|ідыш
Новазеландская птушка|кагу
Нованароджаны некаторых выглядаў цюленяў|бялёк
Новасібірская вобл. (горад)|Чулым
Новасібірская вобл., на р. Бердь (горад)|Бердск
Новасібірская поилица|Об
Навіна дня ад РТР|вестка
Новыя, кляновыя, рашэцістыя|сенцы
Новы “падводны” галівудскі фільм у жанры фантастыкі|сфера
Новы год|елка
Новы інэртны газ|неон
Новы каменны век|неаліт
Новы паслядоўнік якой-небудзь рэлігіі|неафіт
Новы прыхільнік якой-небудзь рэлігіі|неафіт
Новы рускі па грошах?|багач
Новы прыхільнік якой-небудзь ідэі, рухі, религ. вучэнні|неафіт
Новы прыхільнік грамадскага руху|неафіт
Новы швецкі спосаб пабудовы сям'і з дзвюх і больш пара|свинг
Новы экіпаж гогалеўскага дзяка диканьской цэрквы Тамашы Рыгоравіча, на якім ён “понаведался-ткі ў склеп”, таму што “дарогі па сялібах нашым не так гладкія, як перад вашым палацам”?|таратайка
Ногі самалёта|шасі
Пазногаць звера ці птушкі|кіпцюр
Нож для ўборкі цукровага трыснёга|мачэтэ
Нож з тоўстым кароткім лязом|фінка
Нож у народаў Філіпін|боло
Нож, які ўжываецца ў машынах глыбокага друку|ракель
Нож-кар'ерыст|склюд
Нажавы след?|парэз
Ножкі ў рэчцы купаюцца, ручкі ў вадзе плюскаюцца, косы з плячэй спускаюцца, завушніцы вісяць, пампуюцца|вярба
Ножнички для драўнянага “манікюру”?|секатар
Нажны рычаг у машынах|педаль
Нажны рычаг у некаторых муз. прыладах|педаль
Нажны рычаг на шматлікіх тыпах транспарта|педаль
Нуль на рулетцы|зеро
Ном у Грэцыі|Яніна
Нумар дня|дата
Нанпарэль, курсіў, антыка (абагульняючыя паняцці)?|шрыфт
Норберт Винер даў вызначэнне прафесара як чалавека, які можа казаць на якую заўгодна тэму, але пры гэтым заўсёды выконвае нейкая ўмова-абмежаванне. Што ж гэта за ўмову?|не больш гадзіны
Норв. архітэктар|Риннан
Норв. кампазітар|Булль
Норв. матэматык|Абель
Норв. пісьменнік|Асбьернсен
Норв. пісьменнік|Бойер
Норв. пісьменнік|Борген
Норв. драматург (драма-паэма “Пёр Гюнт”, драма “Вораг народа”)|Ибсен
Нарвегія (горад у Еўропе)|Гамвик
Нарвегія (горад у Еўропе)|Одда
Нарвегія, адм. ц. фюльке Эуст-Агдер (горад у Еўропе)|Арендал
Нарвегія, порт (горад у Еўропе)|Тромсе
Нарвегія, порт у Бю-фіёрда, адміністрацыйны цэнтр фюльке Хордаланн (горад у Еўропе)|Берген
Норвежск. фігурыстка, якая знялася ў “Серэнадзе Солнечн. даліны”|Хени
Нарвежская пісьменніца, аўтар рамана “Крысцін, дачка Лавранса”|Унсет
Нарвежская пісьменніца, нобелеўскі лаўрэат|Унсет
Нарвежская пісьменніца. Нобелеўская прэмія (1928)|унсет
Нарвежскі даследнік Арктыкі. Нобелеўская прэмія Свету (1922)|Нансен
Нарвежскі гісторык 19 ст.|Сарс
Нарвежскі кампазітар, сюіта “Пёр Гюнт”|Григ
Нарвежскі матэматык|Абель
Нарвежскі пісьменнік, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па літаратуры|Гамсун
Нарвежскі пісьменнік. Нобелеўская прэмія (1920)|Гамсун
Нарвежскі навуковец, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па эканоміцы|Фриш
Нарвежскі физикохимик і мінералог 19 ст.|Вааге
Нарвежскі цэнтральны абаронца Рэал Сосьедада?|Кварме
Нарвежскі эканаміст. Нобелеўская прэмія (1969)|Фриш
Нарвежскі, мова Еўропы|нюнорс
Нарвежскае навукова-даследчае судна, пабудаванае для гидробиологических і іхтыялагічных даследаванняў у Атлантычным акіяне|Сарс
Нарвежскае палярнае судна|фрам
Нардычная сабачая прафесія|каюр
Норма збірання падатку, аплаты|стаўка
Норма, абмежаванне|ліміт
Нармандскі о-ў|Джэрсі
Норманы па-старорусски (адказ у мн. ч.)|варагі
Нарматыўны акт часткі дзяржавы|указ
Нарматыўны акт, выдадзены часткай дзяржавы ці ўрады|дэкрэт
Нормай для Сципиона Афрыканскага быў парадак. А што злом?|мяцеж
Нормы і кіравала паводзін мусульман|шарыят
Нормы і прынцыпы паводзін і зносіны людзей|мараль
Народ Банту|тонга
Нос карабля на калоне|ростра
Нос карабля, у Інш. Рыме аратар. трыбуна з носам троф. карабля|ростра
Нос слана|хобат
Нос прусака|вусік
Носчык у некаторых краінах Азіі|кулі
Носчыкі грузу ў альпінісцкіх экспедыцыях у Гімалаях, найманыя са звыклых да высакагор'я мясцовых жыхароў|шерпы
Носная крама|латок
Носьбіты спадчыннасці|гены
Носьбіт падпаленай шапкі|злодзей
Нашэння з маніяй велічы|гольфы
Насавая надбудова судна|бак
Насавая частка судна (древн.)|ростра
Насавая адтуліна|ноздра
Нашэнняў пад лапаць|ануча
Насарог сярод трапічных птушак|калао
Нота ut (музыка)|да
Нота, размешчаная на ніжняй лініі нотоносца ў скрипичном ключы|мі
Нота; марка шрубалётаў (ОКБ імя М. Л. Міля); сямейства японскіх ракет-носьбітаў|мі
Нота|ля
Нота|сі
Нота|соль
Нота|фа
Нотны запіс шматгалоснага музычнага твора?|партытура
Нотны знак, які адмяняе дыез ці бемоль|бекар
Нотны знак, што патрабуе падвышэнні гуку на паўтон|дыез
Нотны знак|бекар
Нотны знак|ключ
Ноты, якія сцямілі на траіх?|акорд
Начны матылёк (песень.)|павея
Начная балотная птушка сямейства чапль|бугай
Начная пастка|сава
Начная адзежа|піжама
Начная песня без слоў, якая запаўняе пустыя куты ў хаце|храп
Начная птушка атрада соў|сыч
Начная птушка|сава
Начное зборышча ведзьмаў у сярэднявечных павер'ях|шабас
Начны паляўнічы за нявіннай крывёй|вампір
Начны змрок|імга
Начныя “баявікі”|сны
Ноч года|зіма
Ноч, калі спраўляюцца памінкі (іслам)|барат
Уначы 29 сакавіка 1848 г. жыхары гэтага мястэчка прачнуліся ад незвычайнай цішыні. Як завецца гэта мястэчка?|Ниагара
Ноша, якая цягне|клопат
Ноша, звычайна цяжкая (устар.)|цяжар
Ноша, з якой носіцца душа, пакуль не адляціць|цела
Кірунак, у якім змяняюцца кошты|трэнд
Нораў, звычай (стары.)|нораў
Маральная катэгорыя, незнаёмая бармалею|дабро
Маральныя лекі, якім карыстаецца прырода, калі бракуе астатніх сродкаў (Отто Бісмарк)|вайна
Маральнасць, сукупнасць нормаў і прынцыпаў паводзін людзей|мараль
Маральныя нормы паводзін, адносін з людзьмі|мараль
Ну вы, ... , даяце|блін
Ну і твар|мурло
Ну вельмі шкоднае каля вады казурка?|камар
Ну вельмі выдатна, проста вышэйшы што?|клас
Ну вельмі стромкі заваротак|віраж
Ну проста смех|пацеха
Нувистор як электронная лямпа|трыёд
Нуднае, тягомотное справа (разг.)|бадзяга
Патрэбен для падрыхтоўкі марынаду|воцат
Трэба для кіравання лодкай|вясло
Нуклеозид|адэназін
Нулявое ачко, нуль|зеро
Нутряное сала|сдор
Цяперашняе месцазнаходжанне воза|там
Цяперашняя назва ракі, якую старажытныя грэкі звалі Тирас?|Днестр
Цяперашні прэзідэнт Францыі|Шырак
Нырковая качка|гогаль
Нырэц, огарь па сваёй сутнасці|качка
