Нырае ўзімку ў палонку, і яму хоць бы цвік (чалавек)|морж
Нюанс у гутарцы|намёк
Нюанс, які выдае майстра|вынаходства
Кізі мінус слязы = ...?|сопли
Нюхатель|нос
Пра дакладнага чалавека кажуць: на яго можна пакласціся як на каменную|сцяна
Пра жанчын грубіянска|бабзно
Пра зласлівага, падступнага чалавека|аспід
Пра кабінет Онегина паэт піша: “Бурштын на трубках Цареграда, ... і бронза на стале”|парцалян
Пра якую эстрадную спявачку Міхась Жванецкий сказаў: “Усё, акрамя яе, пераадолелі сорам і выйшлі на сцэну, але спяваць не навучыліся. Калі я чую іх галасы, мне чамусьці жадаецца сесці кожнай з іх на твар. Яна ж памяняла мае погляды.”|Даліна
Пра якога футбаліста маскоўскага “Спартака” казалі: “Гэта чысты прыбытак”|нета
Пра каго Вальтэр сказаў, што калі яго не існуе, тое яго варта выдумаць?|бог
Пра каго ідзе гаворка ў прымаўцы: “Дзе ... не зможа, туды бабу пашле”|нячысцік
Пра рахманага, паслухмянага чалавека|ягня
Пра асобу з адценнем іроніі|асоба
Пра каханне навошта напісана на гербе Рэспублікі Ліберыя?|да волі
Пра яе пісалі, што яна выпесціла да дасканаласці тыпова ангельская кветка. Па яе ўласных словах, галоўную ролю ў гэтым згуляла мыццё посуду. Пра каго ідзе гаворка?|Крысці
Пра яго сказана: “Ад Ілліча да Ілліча без інфаркту і паралічу”|микоян
Пра павукоў частка біялогіі|арахналогія
Пра дрэнны пах (ирон.)|амбрэ
Пра цела жанчыны: грудзі ці сцёгны|улонне
Пра тое, хто замінае, часам кажуць: “Сядзіць, як ... у горле”|костка
Пра худую і брыдкую жанчыну (гутарковае)|выдра
Частка біялогіі пра чалавека|антрапалогія
Пра чалавека, які перакладае сваю працу на іншых|пан
Пра чалавека, у якога выраз твару ўвесь час змяняецца, кажуць, што ў яго жывая ...|міміка
Пра што Генрых Гейне казаў, што гэты складаецца з дзвюх частак: на працягу першай чалавек цягнецца да другой, а на працягу другі чалавек цягнецца назад, да першай? “о ...”|чалавечага жыцця
Пра што ідзе гаворка ў прымаўцы: “Востер ___, ды і сук зубасты”|сякера
Пра што ідзе гаворка ў прымаўцы: “Наперад ды наперад, так менш ___ берэт”|гора
То, пра што ідзе гаворка ў прымаўцы: “Высахла мора, а ўсё не ... пара”|лужына
Пра што ідзе гаворка ў прымаўцы: “Дзень доўгі, а ... кароткі”|стагоддзе
Пра што ідзе гаворка ў прымаўцы: “Вясёлым ... ды і за вяселейка”|пирок
Пра што ідзе гаворка ў прымаўцы: “Усякая справа ... добра”|канец
О-ў Інданэзіі і Філіпін|Слоік
О-ў Інданэзіі і Філіпін|Ветар
О-ў Інданэзіі і Філіпін|Лусон
О-ў Інданэзіі і Філіпін|Панай
О-ў Інданэзіі і Філіпін|Самар
О-ў Інданэзіі і Філіпін|Серам
О-ў Інданэзіі і Філіпін|Сумба
О-ў Інданэзіі і Філіпін|Тымор
О-ў Інданэзіі і Філіпін|Церам
О-ва ў Інданэзіі|Свідру
О-ў Кука (Новозел.) (сталіца, цэнтр)|Аваруа
О. у Балт. мора, прыналежыць адначасова Гермаў. і Польшчы|Узедом
Прылада, якое ўжываецца для рубкі цукровага тросника|мачэтэ
Яны – каля паловы непрыемнасцяў часткі адной шостай. Да ІХ часта прылічаюць аднаго з трох. Акрамя таго, вядома, што яны могуць папакутаваць ад ...|рэлігійных абрадаў
Падстава доказу?|аргумент
Аазіс у Алжыры|голеа
Пра гэты чыннік, якая прымусіла Мікалая I прыехаць у Маскву, паэт напісаў у вершы “Герай”|халера
Пра-ў вывучэнні паэтычнай мовы (1910–1920 гг.)|опояз
Узор чаго-небудзь у паменшаных памерах|макет
Абодва гэтых чалавека былі другімі сынамі і не павінны былі ўспадкоўваць амаль нічога. Але, інтрыгамі ці хітрасцю, яны ўспадкавалі ўсё. Скажыце, хто яны, калі адзін быў сынам іншага?|Язэп і Якаў
Абаянне?|чары
Абгарэлы лес|апалы
Абдумванне ліхой справы|намер
Абедзенная прыналежнасць|відэлец
Абедзенная прыналежнасць|лыжка
Абедзенны ...|стол
Абязбольвальныя лекі|анальгетык
Абязбольвальны сродак|лидол
Абязбольвальныя лекавыя сродкі|анальгетыкі
Абястлушчанае малако (якое вяртаецца з малаказавода зваротна для кармлення целяць)|адгон
Абястлушчаныя сліўкі, што атрымліваюцца пры збіванні масла|маслёнка
Абястлушчаны малочны прадукт, які атрымліваецца пасля збівання масла|маслёнка
Абеззаражанне ран|антысэптыка
Абеззаражвальны сродак?|антыбіётык
Абеззаражвальны сродак|антысептык
Абеззаражвальны белы парашок|хлорка
Малпа роду макак|рэзус
Малпа з вельмі динными канечнасцямі, насяляе ў трапічных лясах Паўднёвай Амерыкі|коата
Малпа сямейства павіянаў|сфінкс
Малпа сямейства павіянаў|чакма
Малпа, якая насяляе ў лясах Афрыкі|дрил
Малпа, што насяляе на востры. Калимантан|насач
Малпа, якая ўяўляе род павіянаў|бабуін
Малпа|лангур
Малпа|макака
Малпа|павіян
Малпа|сагуин
Ахаваў ад злых чар|кудмень
Абгортка на нагу замест шкарпэткі, ануча|ануча
Забеспячэнне грашовымі сродкамі пакупнікоў часткі іх запатрабаванняў у таварах і платных паслугах|попыт
Абяцаў прыехаць ты да мяне, і зноў свае словы парушыў, у моры чорным плаваю ў сне, снегам белым адціраю душу... (исполн. песні)|Даліна
Абяцанне, дадзенае самому сабе|зарок
Абсмаленыя колбаски з бульбай і крупамі ў Літве і Беларусі|вядеры
Багацце якія змяняюць адзін аднаго дзеянняў, эфектаў|каскад
Месцазнаходжанне казачных прынцаў|замак
Насельнікі Ўсходняй Афрыкі, упершыню што ўбачылі танк, радасна закрычалі “Фару Фару”, паколькі танк нагадаў ім нешта добра знаёмае. Што ж азначае на іх мове слова “фару”?|насарог
Одзін з насельнікаў дзвюх дыяметральна процілеглых кропак паверхні зямнога шара|антыпод
Насельнік “зоны адмысловай увагі”, але не персанаж папулярнага фільма (жарг.)|зэк
Насельнік лесу, які ўвесь час дзяўбецца?|дзяцел
Насялялая па берагах мораў, рэк і азёр птушка сямейства чайковых з прамой вострай дзюбай і доўгімі вострымі пёрамі|крачка
Мясціна канцылярскіх пацукоў|офіс
Мясціна кока|камбуз
Мясціна мусульманскіх дэрвішаў у Турцыі|текке
Штодзённая назва хваробы лёгкіх у канёў і іншых жывёл|запал
Штодзённая назва брадэнбургскай манеты ў 1/12 талера|ахтехальбер
Штодзённая назва гарэлкі: “зялёны ...”|змей
Штодзённая назва грошена 16 стагоддзі з малюнкам св. Ганны|анненгрошен
Штодзённая назва крывяносных пасудзін, сухажылляў|жыла
Штодзённая назва буйнага васьмінога|спрут
Штодзённая назва возера, на якім знаходзіцца выспа Кижи|Анега
Штодзённая назва раздвоенай доўгай мовы ў атрутных змей|ціснула
Штодзённая назва стэнакардыі|жаба
Штодзённая назва швейцарскай манеты з шэры. 14 да пач. 19 ст.|ангстер
Штодзённая назва паўднёвай акацыі|мімоза
Вобл. у Італіі (Кампобассо + Изерния)|Молизе
Вобл. соприкосн. нервовых клетак, на котор. дзействаў. нікацін|сінапс
Вобл. цэнтр у Расіі|Архангельск
Акультуранае зло (па Фрыдрыху Ніцшэ)|дабро
Ўладальнік “Оскара” 1995 г. за “Звычайныя падазраваныя”|Спейси
Уладальнік вялікіх багаццяў|крэз
Уладальнік крутасці|схіл
Уладальнік кубка Расіі ’00?|Лакаматыў Масква
Ўладальнік кубка Расіі ’01?|Лакаматыў Масква
Ўладальнік кубка Расіі ’02?|цска
Ўладальнік кубка Расіі ’93?|Тарпеда Масква
Ўладальнік кубка Расіі ’94?|Спартак Масква
Ўладальнік кубка Расіі ’95?|Дынама Масква
Ўладальнік кубка Расіі ’96?|Лакаматыў Масква
Ўладальнік кубка Расіі ’97?|Лакаматыў Масква
Ўладальнік кубка Расіі ’98?|Спартак Масква
Ўладальнік кубка Расіі ’99?|Зеніт
Уладальнік чорнага пояса па аккуратэ|акуратыст
Уладальніца самых магутных сківіц|акула
Які валодае дарма перакананні|рытар
Воблака, што нясе дождж|хмара
Абласная асаблівасць гутарковай гаворкі|гаворка
Абласны цэнтр Беларусі|Брэст
Абласны цэнтр Беларусі|Гомель
Абласны цэнтр Беларусі|Гародня
Абласны цэнтр Казахстана|Атырау
Абласны цэнтр Казахстана|Гурьев
Абласны цэнтр Кыргызтана|Нарын
Абласны цэнтр РФ|Курган
Абласны цэнтр РФ|Курск
Абласны цэнтр РФ|Цвер
Абласны цэнтр РФ|Цюмень
Абласны цэнтр РФ|Чыта
Абласны цэнтр Расіі, у тэатрах якога пачынаў Аляксей Булдаков – суперзвезда расійскага кіно|Разань
Абласны цэнтр Расіі|Ліпецк
Абласны цэнтр Расіі|Самара
Абласны цэнтр Расіі|Чыта
Абласны цэнтр Расійскай Федэрацыі|Калуга
Абласны цэнтр Таджыкістана|Куляб
Абласны цэнтр Узбекістана|Бухара
Абласны цэнтр Узбекістана|Джизак
Абласны цэнтр Узбекістана|Карши
Абласны цэнтр Узбекістана|Навоі
Абласны цэнтр Узбекістана|Тэрмез
Абласны цэнтр Узбекістана|Ургенч
Абласны цэнтр Украіны|Данецк
Абласны цэнтр Украіны|Луцк
Абласны цэнтр Украіны|Адэса
Абласны цэнтр Украіны|Торбы
Абласны цэнтр Украіны|Херсон
Абласны цэнтр у Казахстане|Акмола
Абласны цэнтр у Казахстане|Актау
Абласны цэнтр у РФ|Тамбоў
Абласны цэнтр у Расіі на рацэ Томь|Томск
Абласны цэнтр у Расіі, знакаміты самаварамі і пернікамі|Тула
Абласны цэнтр у Расіі?|Растоў
Абласны цэнтр у Расіі|Астрахань
Абласны цэнтр у Расіі|Бранск
Абласны цэнтр у Расіі|Кіраў
Абласны цэнтр у Расіі|Масква
Абласны цэнтр у Расіі|Омск
Абласны цэнтр у Расіі|Арол
Абласны цэнтр у Расіі|Пенза
Абласны цэнтр у Расіі|Перм
Абласны цэнтр у Расіі|Пскоў
Абласны цэнтр у Туркменіі|Мары
Абласны цэнтр на Ўкраіне|Роўна
Абласны цэнтр на Ўрале, вядомы з ХVII стагоддзі|Перм
Вобласць у цэнтральнай частцы Пелопоннеса (Грэцыя)|Аркадзя
Вобласць у цэнтральнай частцы Пелопоннеса|Аркадзя
Вобласць высокага атмасфернага ціску?|антыцыклон
Вобласць дзяржаўнай, гаспадарчай дзейнасці|сектар
Вобласць дзеяння, ахопу, распаўсюду чаго-небудзь (перен.)|радыус
Вобласць дзейнасці?|ніва
Вобласць натуральнага распаўсюду якога-небудзь выгляду, роды, сямействы і т. п. жывёл ці раслін?|арэал
Вобласць якой-небудзь дзейнасці|сфера
Вобласць клинич. медыцыны|анестэзіялогія
Вобласць клінічнай медыцыны|анестэзіялогія
Вобласць кантакту нервовых клетак (паміж сабой і з клеткамі выканаўчых органаў)|сінапс
Вобласць на Балканах, Славенія|Краина
Вобласць на Балканах|Истрия
Галіна навукі і тэхнікі, якая займаецца вывучэннем тэлеграфнай сувязі?|тэлеграфія
Вобласць памяці для захоўвання серыі дадзеных па метадзе “першы зайшоў – апошні выйшаў” (комп.)|стэк
Вобласць падвышанага ціску?|антыцыклон
Вобласць праблем, філасофская цяжкасць якіх імкнецца да нуля, затое практычная – да бясконцасці?|этыка
Вобласць распранула паміж рухомымі паветранымі масамі|фронт
Вобласць распаўсюду дадзенага выгляду жывёл і раслін|арэал
Вобласць распаўсюду на зямной паверхні якой-небудзь з'явы, выглядаў жывёл, раслін, карысных выкапняў|арэал
Вобласць распаўсюду расліны ці жывёлы|арэал
Вобласць распаўсюду чаго-небудзь, сфера інтарэсаў і т. п.|арбіта
Вобласць устойлівага паніжанага атмасфернага ціску|цыклон
Вобласць, огранич. акружнасцю; літар. альманах|круг
Вобласць, огранич. акружнасцю|круг
