Убор святара; царск. адзенне 15–17 стст.; аклад|рыза
Ўбор святара|рыза
Ўбор, адзежа святара пры набажэнстве|рыза
Абліпальная адзежа эквілібрыстаў|трыко
Палягчэнне тэксту для пачаткоўцаў вывучаць замежныя мовы?|адаптацыя
Аблічча каханай, каханага|выява
Выкрывалае, якое бічуе абсмейванне|сатыра
Абвінавачанне, абсмейванне заган, злая насмешка|сатыра
Аблом архітэктурны, спалучэнне валіка з палічкай|куравай
Абломкі скал, што абваліліся з гор|абвал
Абломак горнай пароды|камень
Абломкавая горная парода, ужываецца як будаўнічы матэрыял|жвір
Абломкавая горная парода|аркоз
Зман на крымінальнай мове|лажа
Зман з боку прадаўца|абважванне
Зман, хлусня|хлусня
Зман, жульніцтва?|ашуканства
Падманная камбінацыя?|махінацыя
Падманны рух у спорце|фінт
Падманны рух, ілжывы выбрык|фінт
Абмен меркаваннямі, спрэчкі, абмеркаванні|дэбаты
Абмен нац. валюты на замежную з абавязаннем зваротнага абмену|своп
Абменная ўгода|бартар
Абмоўка, памылка, недагляд, прамашка, хібнасць|ляпсус
Непрытомны стан?|шок
Абмотка для нагі пад бот ці лапаць|ануча
Абмоткі?|анучы
Аголеная на палатне вялікага Рэмбрандта|Даная
Аголеная натура?|ню
Абдымаючы ... дужымі рукамі, лётчык набірае вышыню – прапушчанае слова з песні, у якой “тужаць рукі па штурвале”|неба
Абнаўленне?|мадэрнізацыя
Абагульняючая назва блазна, акрабата, эквілібрыста, штукара|цыркач
Абагульняючая назва некаторых індзейскіх плямёнаў|іракез
Абагульняючая назва агароднай травы|зеляніна
Абагульняючая назва одновалентного арганічнага радыкала, які з'яўляецца рэшткай вуглевадароду араматычнага шэрагу|арыл
Абагульняючая назва возера, басейна, сажалкі|вадаём
Абагульняючая назва сродкаў, выкарыстоўваных для знішчэння абцугоў|акарициды
Абагульняючая назва сродкаў, знішчальных грызуноў|зооцид
Абагульненая назва одновалентных арганічных радыкалаў|алкіл
Абагульненая выява, выгляд|тып
Узбагаціў Дантеса|Фариа
Абагравальнік у сельскай хаце|печка
Вобад, набиваемый на бочку; спорт. інвентар|абруч
Вобад, набиваемый на бочку|абруч
Абпаленая да спякання гліна, а таксама вогнетрывалая цэгла з такой гліны|шамот
Абпаленая вогнетрывалая гліна ці каалін|шамот
Абпаленае месца на скуры арганізма|апёк
Абпаленая цэгла|плинфа
Пазначэнне хуткага тэмпу муз. творы|алегра
Пазначэнне павольнага тэмпу выканання музычнага твора?|адажыа
Пазначэнне аднаго з трох біярытмаў чалавека|альфа
Пазначэнне першай з пералічоных мадыфікацый химич. элемента, рэчывы, выглядаў радыяцыі|альфа
Пазначэнне асяроддзя мастацкай інтэлігенцыі, якая вядзе бязладнае і незабяспечанае жыццё|багема
Пазначэнне націску|акцэнт
Пазначэнне, што служыць умоўным знакам якога-небудзь паняцця, з'явы|знак
Абалонка Землі|атмасфера
Абалонка апельсіна|цэдра
Абалонка на вобадзе кола|шына
Абалонка, бакавіца якога-небудзь ёмішча|сценка
Абалонка, у якой гусеніца ператвараецца ў лялячку|кокан
Абалонка, якая пакрывае лёгкія і ўнутраную паверхню грудной клеткі|плеўра
Абалонка, што пакрывае лёгкія і якая высцілае знутры сценкі грудной паражніны|плеўра
Абалонка, што пакрывае лёгкія чалавека|плеўра
Абалонка, якая пакрывае органы, пасудзіны, нервы і ўтваралая футаралы для цягліц у хрыбетных жывёл і чалавека|фасцыя
Нюх у жывёл|нюх
Нюх; кемлівасць, нюх|нюх
Нюх|нюх
Абадранец (разг.)|рызманы
Фальбона як спартовы прадмет|валан
Абарона ў шахм.; частка футбольнай каманды|абарона
Абарона ў шахм|абарона
Абарончая лінія на Русі|пасека
Абарончая загарода ў выглядзе крыжаваных пераплеценых калючым дротам калоў, брусаў, рэек|вожык
Абарончая загарода ў паветры і вадзе|бараж
Абарончае і ахоўнае збудаванне?|фартыфікацыя
Абарончае збудаванне|дот
Зварот гаворкі, значэнне якога не вызначаецца асобнымі значэннямі ўваходных у яго слоў|ідыёма
Зварот снасці, троса вакол чаго-небудзь|шлаг
Зварот, у які трапляе дрот, калі з яе робяць спіраль|віток
Адваротны бок манеты, медалі|рэверс
Абсталяванне для радыёсувязі|рацыя
Абсталяванне для знішчэння марскіх ці наземных мін (напр., які буксіруецца трос, коўзанка перад танкам)|трал
Абсталяванне якой-небудзь лабараторыі, цэхі і т. п.|апаратура
Абсталяванне лабараторыі, цэхі?|апаратура
Абсталяванае паглыбленае месца для захоўвання чаго-небудзь, месцаванні чаго-небудзь|яма
Абгрунтаванне чаго-небудзь, сукупнасць аргументаў|аргументацыя
Адасобленая грамадская група ў краінах Усходу|каста
Адасобленая грамадская група, злучаная паходжаннем і прававым становішчам сваіх чальцоў|каста
Адасобленае падраздзяленне прадпрыемства, размешчанае ў іншым месцы|філіял
Адасобленыя месцы на ўнутраным гаўбцы глядзельнай залы|ложы
Адасоблены зямельны ўчастак з сядзібай уладальніка|сяліба
Абвостраная адчувальнасць арганізма да ўздзеяння якога-небудзь раздражняльніка|алергія
Ўзаемны захоп баксёраў, забаронены прыём|клінч
Двухбаковавострая колючая зброя|кінжал
Апрацоўваная пад пасеў зямля, участак|поле
Апрацоўваны ўчастак зямлі|поле
Апрацаваная мочкай, рассціланнем салома лёну|траста
Апрацоўка пітнай вада аміякам|аммонизация
Апрацоўка глебы|ворыва
Выява волата ў рускіх былінах|дунай
Выява ў п'есе|роля
Выява дзеянняў пры выкананні чаго-небудзь|спосаб
Лад жыцця часткі мастацкай інтэлігенцыі|багема
Лад жыцця, які выяўляецца ў працяглым пражыванні ў адным месцы?|аселасць
Лад жыцця|побыт
Выява святога?|аблічча
Выява, воплощаемый акцёрам|роля
Выява, олиц. скруха і роспач, быў скарыстаны Еўрыпідам, Дантэ, Шэкспірам|Гекуба
Адукацыя слоў далучэннем да кораня афіксаў; выпадзенне ў асадак|аглютынацыя
Адукацыя слоў далучэннем да кораня афіксаў|аглютынацыя
Ўзор для выкрайкі|патрон
Узор выраба для вытворчасці|мадэль
Узор выраба|мадэль
Узор паводзін для кулі-дурніцы|багнет
Узор руды|штуф
Узор, вышэйшае дасягненне мастацтва, майстэрства|шэдэўр
Узор, па якім вырабляюцца аднастайныя вырабы|шаблон
Узор, штамп для выпуску аднолькавых дэталяў, стварэнні тыпавых дакументаў і т. п.|шаблон
Узор, эталон?|мадэль
Узор, спосаб|лад
Вобразна кажуць, што дакладнай жонкай Чэхава была медыцына, а кім тады была літаратура?|палюбоўніцай
Вобразнае вызначэнне, напр., чыстае поле, вольны вецер|эпітэт
Вобразнае, афарыстычнае выказванне з выкладам филос. думай у старажытнаіндыйскіх крыніцах|сутра
Якія ўтварыліся на працягу аднаго этапу геол. развіцці (геол. стагоддзі) адклады (геол.)|ярус
Які ўтварыўся калгаснік|аграном
Адукацыя ароматич. злучэнняў са злучэнняў інш. класаў|араматызацыя
Адукацыя для бясполага размнажэння некаторых раслін|спора
Адукацыя зародка без апладнення|апомиксис
Адукацыя з адной ці некалькіх клетак у трывалай абалонцы, якое служыць для бясполага размнажэння і выжыванні ў неспрыяльных умовах|спора
Адукацыя са шчыльна зваленых валасоў ці валокнаў раслін у страўніку жывёл|безоар
Адукацыя клеткамі мікраарганізмаў скупнасцяў, узважаных у вадкасці|агламерацыя
Адукацыя ледзяной скарынкі|наледзь
Адукацыя на Сонца|паходня
Адукацыя на расліне надземных і падземных пладоў|амфикарпия
Адукацыя на сценках даўно нямытага імбрычка|шумавінне
Ўтвораны чалавек?|навуковец
Адукацыйная тканіна ў каранях і сцеблах раслін|камбій
Адукацыйная тканіна паміж карой і драўнінай|камбій
Утворыць разам з Азіяй мацярык Еўразія|Еўропа
Ўзорная мера?|эталон
Узорны твор; вышэйшае дасягненне мастацтва?|шэдэўр
Узорны твор|шэдэўр
Узорны мужчына, які на матчыны грошы ў Швейцарскіх Альпах рыхтаваў рускую рэвалюцыю|Ленін
Узорны асобнік якога-небудзь выраба|мадэль
Узоры прадметаў адзежы, якія адказваюць сучасным густам|мода
Апраўленне каштоўнага каменя|аправа
Апраўленая частка сцяны ці столі з карцінай, мазаікай, барэльефам; сам гэты малюнак|пано
Што атачае ўзор (портняжн.)|аблямоўка
Зварот увагі на штосьці|акцэнтаванне
Зваротная гульня ў кароткіх нардах|квишар
Зваротны бок ліста|версо
Зваротны бок манеты, медалі|рэверс
Зваротная тригоном. функцыя|арккатангенс
Зваротная трыганаметрычная функцыя|арккасеканс
Зваротны рух ствала прылады|адкат
Якая звяртаецца па замкнёнай сістэме вадкасць у чалавека і хрыбетных жывёл?|кроў
Зварот балота ў раллю|дрэнаж
Зварот у арбітраж|пазоў
Зварот у суд з патрабаваннем абароны грамадзянскіх правоў|пазоў
Зварот імпарцёра да экспарцёра з просьбай даць падрабязную інфармацыю пра тавар, паслугах|запыт
Зварот да Пілата ў рамане М. Булгакава|игемон
Зварот да грамадзяніна ў Іспаніі|сеньёр
Зварот да жанчыны ў Нямеччыне і шэрагу іншых краін?|фраў
Зварот да жанчыны ў Польшчы, Чэхіі, Славакіі, на Зап. Украіне|пані
Зварот да замужняй англічанкі з арыстакратычных кругоў|мілэдзі
Зварот да замужняй жанчыны ў скандынаўскіх краінах|фру
Зварот да замужняй жанчыны перад прозвішчам ці імем, ці згадванне пра яе ў Францыі і інш.|мадам
Зварот да юдзейскага “пастыра”|рэбе
Зварот да мужчыны ў Іспаніі|сеньёр
Зварот да мужчыны ў Італіі|сіньёр
Зварот да служкі царквы|бацька
Зварот, накіраванае на атрыманне якіх-небудзь звестак|пытанне
Зварот, з якога варта пачынаць хрысціянскую малітву|ойча
Зварот, якое патрабуе адказу|пытанне
Звернутая да суперніка бок баявога парадку|фронт
Звернутая да суперніка бок баявога размяшчэння войскаў|фронт
Чынш у Інш. Грэцыі|апофор
Чынш у сяр. стагоддзі|чынш
Абцінак дрэва, які застаецца на пасецы|пашвырак
Абруселы кураж|запал
Абруселы тынэйджар?|падлетак
Абруселы фантом?|здань
Абруч на таратайцы, шарабане|шына
Абруч, сцягнуты скурай|бубен
Заручальная каралавая выспа|атол
Абрыў, уцёс, сцяна|строма
Абрыў?|яр
Абрывісты бераг ракі|шчака
Абрывісты рачны бераг|шчака
Абрывак, кавалак чаго-небудзь|жмут
Абрывак, лапік|жмут
Абрад абразання ў ісламе|суннат
Абрад, які здзяйсняецца па просьбе вернікаў|адправа
Абрадавая сімуляцыя бацькам радавога акту пры рожд. дзіцяці|кувада
Абследаванне хворага|агляд
Абслугоўванне першага класа, пышны пейзаж, выгляд на моры, абсалютны супакой. Хто наведае гэты куток, той не захоча яго пакідаць. А што, уласна, рэкламуецца?|Могілкі
Абслугоўванне|сэрвіс
Становішча поспеху, славы, пашаны, папулярнасці вакол каго-або|арэол
Становішча, атмасфера, ствараная кім-або|аўра
Становішча, якая спрыяе шчырасці, збліжэнню|інтым
