Звычайная адзінка вымярэння пры забойстве каня пасродкам нікаціну|кропля
Звычайная ахвяра каршака|дрозд
Звычайная ежа для матросаў у далёкіх плаваннях у часы сярэднявечча?|саланіна
Звычайная ежа для молі|бялок
Звычайная пляцоўка для “Ралан Гаррос”|корт
Звычайна грэкі хадзілі з непакрытымі галовамі, але перыядычна некаторыя з іх апраналі капялюшыкі. Прычым гэта насіла не рэлігійны і не саслоўны характар. Пра што гэта казала іншым людзям?|яны хворыя
Звычайна да рыбы падаюць белае віно, а да мяса – чырвонае. Ёсць толькі адно выключэнне – рыба, якая так падобная на мяса, што да яе падаюць чырвонае віно. Што гэта за рыба?|тунец
Звычайна марудлівы спосаб перасоўвання ў лісіцы?|трушок
Звычайна яна пачынаецца з першага, у Англіі – з сёмага, у Ізраілі – таксама з сёмага, хоць там ён першы. Што гэта?|тыдзень
Звычайна паходжанне яе назвы злучаюць са словамі дзьмуць, дыханне, душа. І сапраўды, яна падобная на надзьмуты мяч ці выцягнутая бурбалка. Назавіце яе|дыня
Звычайная страва шакальего рацыёну|жук
Звычайная назва “самалётнага” сплава|дзюраль
Звычайнае найменне дваровага хлапчука|малец
Звычайнае права, противопоставляемое шарыяту|адат
Звычайны хмызняк для джунгляў|акацыя
Звычайны адсек для старажытнарымскай лазні|тэатр
Звычайны спажывец “супрастина” ці “кларитина”|алергік
Звычайны прыём несумленнага чалавека|зман
Звычайны шлях маланкі|зігзаг
Обьявление пра карнавал?|афіша
Абавязак|абавязак
Абавязанне ў зняволенні|заклад
Авечы “пастыр”|чабан
Авечы пастух|аўчар
Авечы інтэрнат|кошара
Авечая дзяўчына?|перадойка
Авечая каманда|атара
Воўна|руно
Авечая шкура|овчина
Овидий падчас напісання “Журботных элегій”|ізгой
Овощ для кетчупа?|тамат
Овощ з групы пладовай гародніны|гарбуз
Овощ з невялікім круглявым ці даўгаватым коранем чырвонага колеру|радыска
Овощ сім. крыжакветных|хрэн
Овощ, з якога робяць лекі, багатыя фитонцидами|хрэн
Овощ, які вуж калі ўродзіцца, тое яго цягнеш, пацягнеш – выцягнуць не зможаш|рэпа
Овощ, лек. расліна|гарбуз
Овощ, пераўтвораны ў карэту|гарбуз
Овощ, схільны да пучкованию|радыска
Овощ, які дагадзіў у казку|рэпа
Овощ, чыім сокам раней загойвалі апёкі|бручка
Овощ; выгляд зброі; спорт. зброя|лук
Овощ|лук
Овощ|агурок
Овощ|рэдзька
Гародніна і трава, якія ўжываюць у ежу|зеляніна
Гародніна, ссыпаныя ў даўгаватую кучу|капец
Гародніна, макароны, кашы, дадаваныя да мясных і рыбных страў|гарнір
Агароднінная хвароба|антракноз
Агароднінная культура, што гадуецца на ўсіх кантынентах, акрамя Антарктыды|спаржа
Агароднінная культура|радыска
Агароднінная культура|тамат
Агароднінная культура|гарбуз
Агароднінная культура|хрэн
Агароднінная тушонка|рагу
Агароднінная агародная расліна|бручка
Агароднінная расліна сямейства пасленовых|перац
Агароднінная расліна сямейства сложноцветных|латук
Агароднінная расліна, званае “кракадзілавай грушай”|авакада
Агароднінная расліна|артышок
Агароднінная расліна|гарох
Агароднінная расліна|спаржа
Агароднінная расліна|кроп
Агародніннае травы. расліна|бамия
Агародніннае травы. расліна|бручка
Агароднінная, лекавая і дубільная расліна|рабарбар
Агароднінны карняплод|бручка
Агароднінны карняплод|рэпа
Агароднінны статут гогошары?|перац
Агароднінны суп|капуста
Яр на старорусский лад|яруга
Аўсянка, вабіка, пярлоўка па сваёй сутнасці|каша
Овчинный кажух|кажух
Огарь, як яна ёсць|качка
Абвяшчэнне і прывядзенне ў выкананне прысудаў інквізіцыі, у прыватнасці публічнае спаленне на кастрыцы|аўтадафэ
Абвяшчэнне прысуду інквізіцыі ў Іспаніі?|аўтадафэ
Агонь патух; ледзь попелам Зацягнуў ... залаты (Онегин)|вугаль
Агнявая пазіцыя ў поле|акоп
Агністыя рэшткі паперы?|попел
Агністы мінерал|пирит
Агністае смецце|попел
Агністы змоўшчык|дым
Огненосн. кветка са славянскіх міфаў|жэрдка
Огнепроводный быстрогорящий шнур|стапін
Вогнеўстойлівы і кислотоупорный мінерал кудзелістага будынка|азбест
Агнястрэльная зброя|базука
Агнястрэльная зброя|наган
Агнястрэльны довад каўбоя|кольт
Агнястрэльны размерчик|калібр
Вогнетрывалая гліна, абпаленая да страты пластычнасці|шамот
Вогнетрывалая камера, у якой вырабляецца нагрэў матэрыялу ў муфельной печы|муфель
Вогнетрывалая цэгла|шамот
Вогнетрывалы матэрыял, які ўжываецца ў муры прамысловых печаў|динас
Вогнетрывалы матэрыял|бакор
Вогнетрывалы мінерал|азбест
Ашалелы галадранец|падшыванец
Агонь над падпаленым прадметам|полымя
Агонь; вок.-инстр. ансамбль|полымя
Агонь|полымя
Агародная расліна з даўгаватым зялёным плёнам|агурок
Агародная расліна сямейства крыжакветных з коранем, якія змяшчаюць з'едлівае эфірнае масла|хрэн
Агародная расліна сямейства гарбузовых|агурок
Агародная расліна, карняплод, біялагічны супернік пустазелляў|рэдзька
Агародная расліна, карняплод|радыска
Агародная расліна, ліставы овощ|шпінат
Агародная расліна, пладовы овощ сямействы бабовых|фасоль
Агародная расліна, заправа да ежы|кроп
Агародная расліна, плады – рэзкая затаўка|кмен
Агародная расліна, разнавіднасць лука|батун
Агародная расліна|боб
Агародная расліна|карчма
Агароднае пудзіла|пудзіла
Огороженн. пляцоўка для выпасу і злучкі канёў|варэнняў
Абгароджаная пляцоўка ці крыты двор для скаціны|баз
Абгароджаная сеткай пляцоўка для ўтрымання жывёл|вальер
Абгароджанае месца для скаціны?|загон
Абгароджанае месца для ўтрымання адной жывёлы|стойла
Абгароджанае месца для ўтрымання скаціны|загон
Агароджа як перашкода|сцяна
Загараджальнае збудаванне для абароны акваторыі порта ад хваль|маўляў
Якое агароджвае пакрыццё над колам транспартнага сродку|крыла
Агароджа гаўбцоў, усходаў, тэрас і т. п.?|балюстрада
Агароджа ўздоўж бартоў і вакол люкаў на судне|леер
Агароджа на вадзе для сартавання лесу; плывучая перашкода папярок рэкі пры молевом сплаве лесу|бома
Агароджа па краі ўсходаў, гаўбца, моста|парэнчы
Агароджа прылад, выступоўцаў за габарыты корпуса рачнога судна|обнос
Агароджаная пляцоўка для ўтрымання звяроў і птушак|вальер
Агароджанае загараддзю месца|осека
Агароджанае месца для адпачынку|парк
Огранич. возд. паласа для регулярн. палётаў самалётаў|авіялінія
Абмежаванне чаго-небудзь, мяжа|ліміт
Абмежаванне, мяжа|ліміт
Абмежаванае сілкаванне|дыета
Абмежавальнік бегавой дарожкі па ўнутраным дыяметры|беражок
Абмежавальнік сабачай волі|ланцуг
Абмежавальная мера|квота
Велізарны злы сабака?|ваўкадаў
Велізарная ледзяная груда ў моры|айсберг
Велізарная колькасць чаго-небудзь (перен.)|прорва
Велізарны вадаём|акіян
Велізарны змей у інш.-греч. міфалогіі|апопис
Агурочная трава (травы. расліна)|бораго
Ода Г. Державина|феліца
Адораны чалавек|геній
Апрананне, прывядзенне ў парадак свайго вонкавага выгляду|туалет
Адзежа Чио-Чио-сан|кімано
Адзежа азіятаў – кавалак тканіны, абгорнуты вакол сцёгнаў|саронг
Адзежа без рукавоў|камізэлька
Адзежа ў Інш. Рыме|тога
Адзежа ў Лацінскай Амерыцы|понча
Адзежа дэтэктыва – бацькі Брауна з аповядаў Честертона|рыза
Адзежа для лазні?|ручнік
Адзежа для бодибилдера|плаўленні
Адзежа для заняткаў спортам|боды
Адзежа для сцен?|шпалеры
Адзежа інш. грэкаў, род мантыі без рукавоў з заст. на плячы|аболла
Адзежа старажытных грэкаў|хітон
Адзежа жоўтага колеру, якая вылучала футурыстаў, якую В. Маякоўскі паэтычна сшыў сабе “з трох аршынаў заходу”|кофта
Адзежа са скуры ў простонаречье?|скуранка
Адзежа з аленевых шкур на Поўначы|совик
Адзежа з аленевых шкур у даўган|камлея
Адзежа з аленевых шкур|маліца
Адзежа з верша В. Маякоўскага пра савецкі пашпарт|порткі
Адзежа з трыкатажу, шчыльна абліпальная цела|трыко
Адзежа са шкур у народаў Поўначы|совик
Адзежа індыянак|сари
Адзежа каталіцкага духавенства|сутана
Адзежа мусульманак?|чадра
Адзежа на Крайняй Поўначы|маліца
Адзежа на ніжнюю частку тулава|порткі
Адзежа аленяводаў|маліца
Адзежа папа|рыза
Адзежа апошняй ступені зношанасці|рызманы
Адзежа прамога крою з лёгкай тканіны, з кішэнямі і отстрочкой|сафары
Адзежа рус. сялянак|шушун
Адзежа з галунамі і швівам для швейцараў, лакеяў, кучараў|ліўрэя
Адзежа з рукавамі адмысловага крою|рэглан
Адзежа тыпу кафтана ў персаў, грузін|каба
Адзежа ўкраінскіх жанчын|плахта
Адзежа ўдзельнікаў “Сваёй гульні”|мантыя
Адзежа паўднёваамерыканскіх індзейцаў|понча
Адзежа, якая абараняе перад сукенкі ад забруджвання|фартух
Адзежа, якая яшчэ бліжэй да цела, чым кашуля?|шкура
Адзежа, якая па раніцах накідваецца на гаспадара|халат
Адзежа, якую рымляне насілі пад тогай|туніка
Адзежа, носная ў знак скрухі|жалоба
Адзежа, якая пакрывае ніжнюю частку тулава і кожную нагу ў асобнасці|порткі
Адзежа, сак|паліто
Адзежа, цёплая накідка|плед
Адзежа, сукенка|гарнітур
Адзежа, у якой рукаў складае адно цэлае з плячом|рэглан
Адзежа?|штаны
Адзежа|шкарпэтка
Адзежа|пінжак
Адзежа|кашуля
Адзежа|панчоха
Адэкалон, які дае ў спалучэнні з “Патройным” кактэйль “Аляксандр III” (сав. фольк.)|Саша
Одар, славянская назва ракі|Ложы
Адэса – мама, а хто тата?|Растоў
Адэская статуя|Дюк
