Футравыя панчохі поўсцю ўнутр|липты
Меч з вузкім доўгім лязом|кончар
Меч, атрыбут каранавання польскіх каралёў|щербец
Кідае ікру, сарган, мінога|рыба
Мячэць|мимбар
Мара Матроскина|карова
Мара жыхароў хат без ліфтаў?|эскалатар
Мара праведніка|рай
Мара халасцяка, які сядзіць на сухамятцы|суп
Мара, прывідныя бачанні|мроі
Меч з вузкім лязом для паразы скрозь кальчугу|кончар
Што замінаюць гукі?|шум
Мяшок у сярэдняй частцы невада, куды трапляе злоўленая рыба|куль
Мяшок для прадуктаў, скрутак|пакет
Мяшок з суцэльнай шкуры (звычайна казінай) для захоўвання і перавозкі вадкасцяў на Ўсходзе|бурдзюк
Мяшок з суцэльнай шкуры жывёлы для захоўвання віна, кумысу|бурдзюк
Мяшок са шкуры для захоўвання вадкасці|бурдзюк
Мяшок з 40 сабалінымі скуркамі на Русі|сорак
Мяшок, з якога конь есць авёс|торба
Мяшок, набіты пянькой і свешиваемый за борт для змякчэння ўдараў судна пры падыходзе да прыстані|кранец
Мяшок, набіты сенам і службовец матрацам|цюхцяй
Мяшок, які аддае перавагу боўтацца за плячамі|заплечнік
Мяшок, торба са шнурком|кіца
Мяшок, "сума"|торба
Мяшок, тарбіна|торба
Мяшэчак для грошай (устар.)|мошна
Мяшэчак для махоркі|капшук
Мяшэчак для захоўвання грошай|мошна
Мяшэчак з аўсом ці з сухарамі, прыналежнасць сядла|саква
Мяшэчак з рэзкімі затаўкамі, тэрмін французскай кухні|нуэ
Містар ... (верш С. Маршака)|Твистер
Містычная плынь у пратэстанцтве|пиетизм
Сусветная літаратура абмежавана тварэннямі двух вялікіх сляпых. Адзін з іх, Гамер, стаяў у яе зыбкі. Другі – у смяротнага ложа, як лічаць шматлікія літаратуразнаўцы. Назавіце другога|Борхес
Светаўспрыманне, прасякнутае жыццерадаснасцю|аптымізм
Светапогляд, заснаванае на людскасці адносін паміж людзьмі|гуманізм
Міралюбная вегетарыянка, чалавекападобная малпа|гарыла
Мірнае, шчаслівае існаванне|ідылія
Мізантроп (антонім)|альтруіст
Мізар (састарэлае)|уверт
Мікраскапічных памераў чарвякі, шкоднікі|нематоды
Мікрараён у Маскве|Строгино
Микрогосударство ў Еўропе|Ватыкан
Микропористое цела, ужываюць у тэхніку як адсарбент, носьбіт каталізатараў|алюмагель
Мікрачасціна, утвораная з атамаў|малекула
Мікі-Маўс|мышаня
Миклухо|Маклай
Мікра-“Форд”|КА
Микровампир?|камар
Микролитражная машына без кузава для гонак|карт
Мікраарганізм, няздольны сінтэзаваць неабходнае для яго росту рэчыва|аўксатроф
Микроскопное шкло|лінза
Мікраэлемент у фасолі|цынк
Мікраэлемент, неабходны для развіцця раслін|цынк
Міланская (італьянская) дынастыя|Сфорца
Мілітарысцкі бог старажытных грэкаў|Арес
Міліцэйскае расследаванне, пазбаўленае рэальных шанцаў на завяршэнне|глушэц
Міліцэйскі спортклуб|дынама
Мільён грам|тона
Мільён на крымінальным жаргоне|цытрына
Мільён па старажытнарускім рахунку|леодр
Міласціна, ахвяраванне, абавязак кожнага мусульманіна|садака
Мілы сімпатычны чалавек|лапачка
Мілы, сімпатычны чалавек|мілка
Мімічны рух твару, якое паказвае размяшчэнне да смеху|усмешка
Мінерал – утрымоўвалая серу разнавіднасць садаліту|гакманит
Мінерал з групы жалезіста-глиноземистых гранатаў|альмандзін
Мінерал з групы палявых шпатаў|амазонит
Мінерал чырвонага колеру, сыравіна для атрымання ртуці, а таксама фарба з гэтага мінерала|цынобра
Мінерал класа сульфатаў|кизерит
Мінерал класа сульфідаў, алавяны калчадан|станнин
Мінерал класа карбанатаў ярка-зялёнага колеру з адценнямі|малахіт
Мінерал класа карбанатаў|витерит
Мінерал класа карбанатаў|магнезіт
Мінерал класа фасфатаў, крыніца рэдказямельных элементаў|манацыт
Мінерал падкласа складаных аксідаў|лопарит
Мінерал падкласа слоистых силикатов|каалініт
Мінерал энстатит з бронзавым адлівам, ювелірны камень|бранзіт
Мінерал ярка-зялёнага колеру, каштоўны вырабны камень|малахіт
Мінерал, агат|халцэдон
Мінерал, алюмасілікат літыя, вырабны камень|петалит
Мінерал, алюмасілікат натрыю і кальцыя з групы цэалітаў|томсонит
Мінерал, алюмасілікат натрыю, вырабны матэрыял|садаліт
Мінерал, што змяшчае кальцый і магнезію|даломіць
Мінерал, сульфід жалеза, использ. для изготовл. упрыгожванняў|пирит
Мінерал, силикат барыю і тытана, ограночный камень|бенитоит
Мінерал, силикат кальцыя і натрыю, вырабны камень|пектолит
Мінерал, силикат кальцыя і тытана, использ. для агранкі|тытаніт
Мінерал, силикат літыя і алюмінія, ювелірны камень|сподумен
Мінерал, складаны аксід тантала, ніёбія, марганцу, жалеза|танталіт
Мінерал, сфен|тытаніт
Мінерал, сыравіна для вымання вокісу тытана|тытаніт
Мінерал, натуральны абразіўны матэрыял|крамень
Мінерал, асноўная руда свінцу|галеніт
Мінерал, асноўная руда для атрымання вісмута|вісмуцін
Мінерал, асноўная тытанавая руда|ильменит
Мінерал, які складае асноўную масу зямной кары|силикат
Мінерал, вогнетрывалы матэрыял|даломіць
Мінерал, адзін са скапалітаў, ювелірны камень|мариалит
Мінерал, аксід магнію, ювелірны камень|периклаз
Мінерал, разнавіднасць сфалерыту|клейофан
Мінерал, разнавіднасць уранинита|клевеит
Мінерал, разнавіднасць вівіяніту|керченит
Мінерал, разнавіднасць гіпсу|селеніт
Мінерал, руда сурмы|антыманіт
Мінерал, руда ртуці|цынобра
Мінерал, руда барыю|витерит
Мінерал, руда бора|датолит
Мінерал, руда ванадыя, урана, радыя|карнотит
Мінерал, руда для вымання цыну|станнин
Мінерал, руда жалеза|магнетыт
Мінерал, руда жалеза|сідэрыт
Мінерал, руда калія|сільвін
Мінерал, руда мыш'яку|рэальгар
Мінерал, руда ніёбія|колумбит
Мінерал, руда тантала|мікраліт
Мінерал, руда тытана|ильменит
Мінерал, руда фтору|флюарыт
Мінерал, руда цэзія|поллуцит
Мінерал, руда чыгуну|магнетыт
Мінерал, борасілікат кальцыя, ограночный матэрыял|датолит
Мінерал, водны силикат медзі, исп. як імітацыя смарагду|диоптаз
Мінерал, водны карбанат нікеля, вырабны камень|заратит
Мінерал, свінцовы бляск, асноўная свінцовая руда|галеніт
Мінерал, гідраксід алюмінія, выкарыстоўваецца для агранкі|дыяспар
Мінерал, каліевы палявы шпат|артаклаз
Мінерал, аксід алюмінія, драгоцен. камень, сінонім карунду|адамантин
Мінерал, чырвоны жалязняк|гематыт
Мінерал, вырабны камень жоўтага, зялёнага і бурага колеру|везувиан
Мінерал, вырабны камень|кровавик
Мінерал, вырабны камень|лабрадор
Мінерал, вырабны камень|малахіт
Мінерал, вырабны камень|флюарыт
Мінерал, напаўпразрысты кварц, мае шмат разнавіднасцяў па колеры. Вырабны камень|халцэдон
Мінерал, паліморфная разнавіднасць вуглякіслага кальцыя, звычайна адкладаецца з гарачых крыніц|араганіт
Мінерал, фасфат алюмінія, ограночный матэрыял|аугелит
Мінерал|йоссаит
Мінерал|кальцыт
Мінеральная вада Арменіі|бжни
Мінеральная вада курорта Трускавец|нафтуся
Мінеральная лячэбная вада|баржомі
Мінеральная адукацыя, якое звешваецца ў выглядзе лядзякоў са столі пячоры|сталактит
Мінеральнае ўгнаенне|аммофоска
Мінеральныя і арганічныя рэчывы, вышчалачаныя дажджамі з верхняй часткі глебы|иллювий
Міна, подрываемая пад пластом зямлі, пад вадой, у якім-небудзь збудаванні|фугас
Міндальнае малако|аршад
Мінёр. скупнасць у изверж. горан. пародзе.|шлир
Мінерал – серны калчадан, жалезны калчадан|пирит
Мінерал белага ці жаўтлявага колеру, карысны пры пераломах|гіпс
Мінерал групы гранатаў|андрадыт
Мінерал групы псиломелана, руда марганцу|вад
Мінерал групы серпентина, вырабны камень|антыгарыт
Мінерал групы садаліту, вырабны камень|гаюин
Мінерал зелянявага колеру, вырабны камень|нефрыт
Мінерал з групы амфіболаў|амиант
Мінерал з групы гранатаў|альмандзін
Мінерал з групы палявых шпатаў|азурыт
Мінерал з групы палявых шпатаў|альбіт
Мінерал з групы палявых шпатаў|андэзін
Мінерал з групы палявых шпатаў|апатыт
Мінерал з групы палявых шпатаў|рутил
Мінерал з групы слюд, цёмнага колеру|біятыт
Мінерал з фасфатаў|апатыт
Мінерал класа сульфатаў, сыравіна для с/г угнаенняў|каініт
Мінерал класа сульфідаў|пирит
Мінерал класа фасфатаў|апатыт
Мінерал класа фасфатаў|рутил
Мінерал подкл. астраўных силикатов, бесцв., рэдкі|муліт
Мінерал подкл. астраўных силикатов|пракладае
Мінерал падкласа цепочечных (істужачных) силикатов|амфібол
Мінерал сіняга колеру, медная руда, выкарыстоўваецца таксама для атрымання сіняй фарбы|азурыт
Мінерал, алюмасілікат кальцыя і магнію, поделочн. камень|пренит
Мінерал, алюмасілікат кальцыя|анартыт
Мінерал, бясколерны ці бледна-зялёны турмалін|ахраіт
Мінерал, борасілікат|аксинит
Мінерал, бурая ігольчастая разнавіднасць эгирина|акмит
Мінерал, у якасці ўгнаення|каініт
Мінерал, у склад якога ўваходзіць свінец|сурык
Мінерал, водны арсенат цынку, вырабны камень|адамин
Мінерал, водны силикат алюмінія, вырабны камень|алафан
Мінерал, водны силикат кальцыя, жалеза, алюмінія, часам марганцу і іншага складанага складу, звычайна зялёны розных адценняў, часам ружовы|эпидот
Мінерал, водны фасфат алюмінія і медзі?|біруза
Мінерал, водосодержащий алюмасілікат натрыю, сустракаецца ў вулканічных і глыбінных пародах|анальцим
Мінерал, водосодержащий борат натрыю; выкарыстоўваецца для ачысткі металу пры паянні|свідры
Мінерал, гідраксід магнію, вырабны камень|брусіт
Мінерал, група амфіболаў|ураліт
Мінерал, дыяксід тытана, ограночный камень|брукит
Мінерал, диопсид светла-зялёны да бясколернага|алалит
Мінерал, які здабываецца ў Якутыі|дыямент
Мінерал, каштоўны камень з вясёлкавай гульнёй кветак|апаў
Мінерал, каштоўны камень|александрыт
Мінерал, каштоўны камень|берыл
Мінерал, каштоўны камень|гранат
Мінерал, каштоўны камень|дравит
Мінерал, каштоўны камень|сапфір
Мінерал, каштоўны камень|цыркон
Мінерал, іншая назва якога – аланіт|ортит
Мінерал, натуральны абразіўны матэрыял|карунд
Мінерал, што замяняў шкло ў рускіх хатах|лушчак
Мінерал, зелянявы напаўпразрысты кварц|празем
Мінерал, зялёны кварц|празем
