Мінерал, залаціста- ці цытрынава-жоўтая разнавіднасць крышталяў кварца|цитрин
Мінерал, ігольчастая жалезная руда|гетыт
Мінерал, карбанат натрыю|сода
Мінерал, керамічная сыравіна|альбіт
Мінерал, які часам завуць “золатам для дурняў”|пирит
Мінерал, які выкарыстоўваюць у якасці змазкі|лінеіць
Мінерал, які накладваюць на пераломы|гіпс
Мінерал, крышталі якога завуць гіяцынтам|цыркон
Мінерал, метасиликат з групы пироксенов|аўгіт
Мінерал, мадыфікацыя каалініту|накрит
Мінерал, названы ў гонар паэта Гётэ|гетыт
Мінерал, названы па імі інш.-скандынаўскага бога|пракладае
Мінерал, напаўняльнік у парфумерна-касметычнай, папяровай, гума-тэхнічнай прамысловасці|тальк
Мінерал, аксід цынку чырвонага, памяранцавага колеру|цинкит
Мінерал, па складзе – двухвокіс тытана|рутил
Мінерал, поделочн. камень, разнавіднасць пирофиллита|агальматаліт
Мінерал, вырабны камень, “камень правадыроў”|онікс
Мінерал, вырабны камень, “камень жыцця”|нефрыт
Мінерал, вырабны камень|онікс
Мінерал, вырабны камень|цитрин
Мінерал, паліморфная мадыфікацыя каалініту|диккит
Мінерал, напаўкаштоўны вырабны камень|агат
Мінерал, напаўкаштоўны вырабны камень|морион
Мінерал, породообразующий|эпидот
Мінерал, празрыстая разнавіднасць артаклазу|адуляр
Мінерал, разнавіднасць азбесту|амозит
Мінерал, разнавіднасць вада|азбалан
Мінерал, разнавіднасць крышталяў кварца|цитрин
Мінерал, разнавіднасць микроклина, афарбаваная іёнамі свінцу ў блакітнавата-зялёны ці зялёны колер|амазонит
Мінерал, разнавіднасць халцэдону|агат
Мінерал, разнавіднасць хрызаберылу?|александрыт
Мінерал, руда алюмінія|андалузіт
Мінерал, руда вальфраму|шеелит
Мінерал, руда для выплаўлення свінцу|англезіт
Мінерал, руда медзі|купрыт
Мінерал, руда тытана|рутил
Мінерал, силикат кальцыя і алюмінія, ювелірны матэрыял|циозит
Мінерал, силикат натрыю і кальцыя, вырабны камень|апафіліт
Мінерал, спадарожнік дыямента|пироп
Мінерал, сульфід марганцу|алабандзін
Мінерал, сульфід мыш'яку|аўрыпігмент
Мінерал, сыравіна для атрымання сернай кіслаты|пирит
Мінерал, сыравіна для атрымання соды|трона
Мінерал, гандлёвая назва блакітнай жалезістай шпинели|кандит
Мінерал, употреб. для шліфоўкі і чысткі металлич. вырабаў|мянташка
Мінерал, фасфат літыя і алюмінія, ограночный камень|амблигонит
Мінерал, хромавы лушчак зялёнага колеру|фуксит
Мінерал, цынкавая шпинель, ограночный матэрыял|ганит
Мінерал, часта ўжывальны як антысептык|свідры
Мінерал, чысты гліназём|алунд
Мінерал, чысты крышталічны вуглярод. Валодае самай высокай сярод усіх рэчываў цвёрдасцю?|дыямент
Мінерал, электраізалявальны матэрыял|тальк
Мінерал, эталон мяккасці|тальк
Мінерал, актыўна які пераўтворыцца ў страўнікава-кишечн. гасцінцы|цэаліт
Мінерал, алюмасілікат калія, жалеза і магнію з групы слюд|біятыт
Мінерал, бясколерная празрыстая разнавіднасць апала|гиалит
Мінерал, каштоўны камень|аметыст
Мінерал, каменная соль|галит
Мінерал, квасцовый камень|алуніт
Мінерал, адзін з выглядаў азбесту|амиант
Мінерал, які ўжываецца для ляпных прац, у медыцыне, у будаўніцтве|гіпс
Мінерал, разнавіднасць чыстага вугляроду|лінеіць
Мінерал, титаносиликат складанага складу, поделочн. матэрыял|астрафіліт
Мінерал, цяжкі шпат, шырока ўжываецца пры вырабе бяліл|барыт
Мінерал, фасфат кальцыя, выкарыстоўваецца галоўным чынам пры вытворчасці суперфосфата|апатыт
Мінерал. фарба|крон
Мінерал; марка кінаапарата|кварц
Мінерал|азовскит
Мінерал|аланіт
Мінерал|анатаз
Мінерал|антрацыт
Мінерал|борат
Мінерал|зорит
Мінерал|индит
Мінерал|каалін
Мінерал|кварц
Мінерал|кианит
Мінерал|кнопит
Мінерал|народзіць
Мінерал|сфен
Мінерал|упалит
Мінерал|шпат
Мінерал|эгирин
Мінеральная вада, якой быў змучаны манцёр Мечнікаў у фільме па Ильфу і Пятрову|нарзан
Мінеральная жоўтая ці чырвоная фарба|охра
Мінеральная фарба колеру дзіцячай нечаканасці|охра
Мінеральная фарба?|сурык
Мінеральная фарба|бяліла
Мінеральная чырвона-памяранцавая ці чырвона-карычневая фарба|сурык
Мінеральнае рэчыва, горная парода|руда
Мінеральнае якое фарбуе рэчыва, чырвоная фарба|мумія
Мінеральная скупнасць у вывергнутай горнай пародзе|шлир
Мінеральнае ўгнаенне|амафос
Мінеральны пласт у зямной кары|парода
Мінеральны статут аметыста?|кварц
Міні-бег|спрынт
Міні-штаны|шорты
Міні-каўбаса|сасіска
Міні-манастыр|скіт
Міні-рака|раўчук
Мініяцюрны кампутар|наўтбук
Міністр абароны ва ўрадзе Брэжнева|Усцінаў
Міністр иностр. дзеў СССР|Громыко
Мініяцюрны Месяц|глобус
Мініяцюрны жывапіс тэмперай на лакавых вырабах з папье-машы, якая развілася ў Іванаўскай вобл.|халуй
Мініяцюрная коллі?|шелти
Мініяцюрная ліска, якая насяляе ў пустэльнях Паўночнай Афрыкі і Аравіі|фенек
Мініяцюрны іерогліф лёсу|ген
Мініяцюрны носны прайгравальнік аўдыёкасет ці кампакт-дыскаў|плэер
Мінімальная доза ўльтрафіялету, пры якой узнікае пачырваненне скуры чалавека|биодоза
Мінімальная значная частка слова (у т. ч. мелая грамматич. значэнне, напр. суфікс, канчатак)|марфема
Мінімальна магчымая колькасць храбрацоў|жменька
Мінімальная адзінка гаворкі|склад
Мінімальная значная частка словаформы|морф
Мінімальная са зграй, у якія збіваюцца піянеры (сав.)|звяно
Мінімальная порцыя энергіі выпраменьвання, фатон (физ.)|квант
Мінімальная частка, адзінка сэнсу слова|сема
Мінімальна магчымая змена дыскрэтнай фізічнай велічыні|квант
Лік, модуль якога мінімальны|нуль
Мінімальны вынік ад падзення з пятага паверху|траўма
Міністэрства замежных спраў гэтай краіны размяшчаецца на набярэжнай Ювеліраў, а кароль, калі ён там быў, пражываў у палацы Черепичников. Што гэта за краіна?|Францыя
Міністр Расіі|Шойгу
Міністр унутраных спраў і шэф жандараў, які праводзіў рэакцыйную палітыку пры Мікалаю II|Плеўцы
Міністр часавага ўрада|Гучков
Міністр аховы здароўя пры Гарбачове|Чазов
Міністр ин. дзеў фаш. Італіі, уч. у змове супраць Мусаліні|Чиано
Міністр замежных спраў Расіі|Іванаў
Міністр замежных спраў|Панкин
Міністр абароны Расійскай Федэрацыі (1992–96), генерал войска (1992), Герай Савецкага Звяза (1988)|Грачев
Міністр асветы Расіі ў 1910–14 гг.|Каса
Міністр фінансаў Расіі ў 1880–81 гг.|Абаза
Міністр, саноўнік сярэднявечнага арабскага кіраўніка|везир
Минно-выбухны сродак, назва якога атрымала ў народзе вялікая бутэлька бормотухи|фугас
Мінамёт прыстасаваны для паразы пяхоты і хованак. Танк падбіць ім складана. Але ў 1942 г. у Севастопалі адбыўся больш дзіўны выпадак. Які?|мінамётам збілі самалёт
Мінор|лад
Мінус з дакладнасцю наадварот?|плюс
Свет мёртвых (інгушскае)|еў
Свет на Русі|абшчына
Свет паэзіі (гара ў Грэцыі, дзе, паводле міфаў, насялялі музы)|Парнас
Мірная дэманстрацыя ваеннай доблесці|парад
Мірны сінонім “бітвы за ўраджай”|жніво
Сусветная перастрэлка|вайна
Міс Доўгі Нос – векавуха па імі Джэйн, мела звычку шнарыць па навакольных ангельскіх вёсачках і соваць свой нос куды ні патрапячы|марпл
Місіс у мінулым|міс
Місіс па-швецку|фру
Містар ... (комич. тэлесерыял)|Бин
Містраль, брыз (агульная назва)|вецер
Митиленский – інш.-гр. мудрэц|питтак
Міф-й персанаж у абхазаў, “лясны чалавек”|абнауаю
Міф. сляпы прадракальнік з Фіваў|Тиресий
Міф. герой – сын Дедала; малая планета; балет Слонімскага|Икар
Міф. герой – сын Дедала|Икар
Міф. герой Інш. Грэцыі|Амфітрыён
Міф. герой|Апалон
Міф. дзікая жывёла, падобнае на быка ці каня з рогам на лбу, лютае, моцнае і хуткае|аднарог
Міф. выява агню ў прусаў|паникс
Міф. персанаж Інш. Грэцыі; сузор'е|Пярсей
Міф. персанаж Інш. Грэцыі|Пярсей
Міф. персанаж у грузінаў, паляўнічы, заступнік земляробства|Гиорги
Міф. персанаж, пераўтвораны ў сяўца|Агрон
Міф. персанаж, сын Зеўса, трымаў у лабірынце Мінатаўра|Минос
Міф. прарадзіма ацтэкаў|Астлан
Міф. птушка сярэднявечча|Фенікс
Міф. істоты ў славяна-рус. міфалогіі|оркі
Міф. цмок, цар маров (мідзян)|аждахак
Міф. выява фант. морск. жывёлы ў индийск. традыцыі|макара
Міфалагічная пачвара (полубык, паўчалавек), забітае афінскім героем Тесеем|Мінатаўр
Міфалагічны статут Амура|бажаство
Міфалагічная гарэза, чые стрэлы б'юць без прамашкі|Купідон
Мифич. святая краіна высока ў горах Тыбета ці ў Гімалаях|Шамбала
Мифич. змяя; юж. сузор'е|гідра
Мифич. кароль Лівіі, упершыню які вырабіў нябесны глобус|Атлас
Мифич. марская пачвара|левіяфан
Мифич. напой сярэднявечных алхімікаў, які падаўжае маладосць і жыццё|эліксір
Мифич. родапачынальнік габрэяў, бацька Язэпа|Аўраам
Мифич. родапачынальнік хаўса, змееборец|Баво
Мифич. судна, на якім выратавалася сям'я Ноя і па пары ўсіх жывёл падчас сусветнага патопу|каўчэг
Мифич. пачвара|гаргона
Мифич. зямны рай, створаны мифич. царом Шаддадом (О. Хайям)|ирем
Міфічная істота – нячыстая сіла ў жаночай выяве|кікімара
Міфічны герой, які здзейсніў плаванне да берагоў Калхіды за залатым руном|арганаўт
Міфічны цар выспы Итаки, праўнук Гермеса|Адысей
Міфічная птушка?|Фенікс
Міфічныя напаўлюдзі-полузмеи|номмо
Міфічны волат з адным вокам у лбу|цыклоп
Міфічны гліняны волат|голем
Міфічны карабель старажытных грэкаў?|Арго
Міфічны персанаж бантуязычных народаў Межозерья|вамара
Міфічны персанаж у каракаў, жонка Куйкынняку|мити
Міфічны прабацька этрускаў|геркле
Міфічны савецкі выведнік, якому для паўнавартаснага сну хапала 20 мінуць?|Шцірліц
Міфічнае дрэва старажытных кітайцаў|жо
Міфічная пачвара, якое насяляла ў прыбярэжных скалах|Сцыла
Міфічная пачвара, спараджэнне Тыфона і Яхідны|хімера
Мифологич. персанаж, які ажаніўся на мядзведзіцы|аркисий
Мифологич. персанаж – добры. дух у некотор. народаў Дагестана|кини
Мифологич. персанаж у народаў Ср. Азіі|камбар
Міфалагічная дама, імя якой злучана з выратавальнай ніткай|Арыядна
Міфалагічная рака ў падземным царстве|Стикс
Міфалагічны бог-заступнік і продак касситов|кашшу
