Міфалагічны волат, які падтрымлівае нябесны збор|атлант
Міфалагічны грэцкі спявак|Орфей
Міфалагічны конь, што ўпрыгожваў у геральдыцы гербы “мысляроў”|Пегас
Міфалагічны персанаж армянскага эпасу “Випасанк”|артавазд
Міфалагічны персанаж у грузінаў, адзін з дэвов|бегела
Міфалагічны персанаж у заходне-афрыканскіх народаў|анансе
Міфалагічны персанаж, увасабленне жывой душы|Псіхея
Міфалагічны персанаж?|Сізіф
Міфалагічны фракійскі спявак, умілаваны Эўрыдзікі|Орфей
Міфалагічная жывёла, адлюстроўванае на дзяржаўных знаках Ісландыі|цмок
Міфалагічная істота арабскіх казак|джын
Міфалагічная істота, пасроднік паміж богам і людзьмі|анёл
Міхась Задорнов назваў гэта сродкам выжыць|гумар
Мішэнь, у якую Бураціна запусціў малаток|цвыркун
Мишна і Гемара разам узятыя|талмуд
Мл. афіцэрскі чын у казачых войсках|харунжы
Мл. княж. дружыннік; хлопчык-падлетак; верш. А. Пушкіна|хлопец
Мл. княж. дружыннік|хлопец
Мл. дачка Агбе і Наете ў міфах фон|афрекете
Немаўля|малютка
Малодшая сястра абаранка|абаранак
Малодшае каханне выклікае|захапленне
Малодшы камандзір у рускім войску да пачатку 19 стагоддзі|капрал
Малодшы камандзір|старшына
Малодшы медыцынскі працаўнік у лячэбнай установе|санітар
Млекопит. падатрада кажаноў|вампір
Млекопитающее атрада сірэн|ламанцін
Млекопитающее атрада грызуноў, спіна і бакі якога пакрыты доўгімі іголкамі|дзікабраз
Млекопитающее атрада грызуноў|тушканчык
Млекопитающее атрада насякомаедных, грызун|хахуля
Млекопитающее атрада неполнозубых|гультай
Млекопитающее роды суркоў|тарбаган
Млекопитающее, найболей блізкае да чалавека па будынку цела|малпа
Млекопитающее-нясушка|качканос
Малодшая з сясцёр у “Блуканні па пакутах” А. Талстога|Даша
Малодшая прыдворная пасада|паж
Малодшая сястра шклянкі|чарка
Малодшае камандзірскае званне ў некаторых войсках|капрал
Малодшае камандзірскае званне ў рускім войску да пачатку 19 стагоддзі і ў войсках некаторых іншых краін|капрал
Малодшае навуковае званне, прысвойванае преподователям у Вну СССР|асістэнт
Малодшы брат дыямента|цыркон
Малодшы дыпламатычны ранг|аташэ
Малодшы калега консула|прэтор
Малодшы камандны чын у царскім войску|унтар
Малодшы матрос у некаторых замежных флатах|юнга
Малодшы матрос на некаторых флатах|юнга
Малодшы медыцынскі працаўнік?|санітар
Малодшы афіцэрскі чын у дарэвалюцыйнай Расіі|унтар
Малодшы афіцэрскі чын у рускай кавалерыі|карнет
Малодшы сын у рускіх казках|дурань
Млекопит. атрада ластоногих|морж
Млекопит. сім. каціных|рысь
Млекопит. сім. куньих|выдра
Млекопитающее і лясное, і марское|сякач
Млекопитающее некаторых паўднёвых краін з лускаватым пакрыццём цела, доўгім хвастом і маленькай галавой|яшчар
Млекопитающее атрада грызуноў, аб'ект зверагадоўлі|нутрыя
Млекопитающее атрада грызуноў|хамяк
Млекопитающее атрада кітоў|акиба
Млекопитающее атрада насякомаедных, якое жыве пад зямлёй|крот
Млекопитающее атрада насякомаедных|вожык
Млекопитающее роды котак, што насяляе ў лясах Ю. Амерыкі|ацэлот
Млекопитающее роды котак|манул
Млекопитающее з моцна развітымі пярэднімі зубамі, прыстасаванымі для сілкавання цвёрдымі расліннымі кормамі|грызун
Млекопитающее з моцнымі пярэднімі зубамі для сілкавання цвёрдымі расліннымі кормамі|грызун
Млекопитающее атрада грызуноў; знак усходняга гараскопа|пацук
Млекопитающее атрада грызуноў|пацук
Млекопитающее сім. зайцаў|трус
Млекопитающее сім. каціных; рака ў Азіі|тыгр
Сямейства млекаспажыўцоў атрада драпежных|гіены
Млекопитающее сім. каціных|пума
Млекопитающее сім. каціных|тыгр
Млекопитающее сямействы дэльфінаў|сисук
Млекопитающее сямействы дельфиновых|аднарог
Млекопитающее сямействы янотавых|панда
Млекопитающее сямействы зайцаў|бяляк
Млекопитающее сямействы землярыек|кутор
Млекопитающее сямействы кітоў|иния
Млекопитающее сямействы каціных|барс
Млекопитающее сямействы куньих|барсук
Млекопитающее сямействы куньих|калан
Млекопитающее сямействы куньих|ласка
Млекопитающее сямействы псовых?|каёт
Млекопитающее сямействы псовых|шакал
Млекопитающее сямействы цюленяў|каток
Млекопитающее сямействы цюленяў|сівуч
Млекопитающее трапічных краін|слон
Млекопитающее, грызун|нутрыя
Млекопитающее, дзіцяня цюленя|бялёк
Млекопитающее, якое выводзіцца з яйкаў?|яхідна
Млекопитающее, якое насяляе ў Цэнтральнай Азіі|кианг
Млекопитающее, шэры цюлень|тевяк
Млекопитающее, сірэна|дзюгонь
Млекопитающее; безквітоўнік (разг.)|заяц
Млекопитающее|заяц
Млекаспажыўцы морск. жывёлы|сірэны
Млечны сок некаторых раслін|латекс
Меркаванне, зняволенне|меркаванне
Многострунный музычная прылада, найболей распаўсюджаны ў Вугоршчыне|цымбалы
Многостворчатый складень|паліпціх
Шматразовы квіток|абанемент
Шматкутнік (мацюк.)|палігон
Шматкантовік|паліэдр
Шматгадовая бабовая расліна, кармавая культура|эспарцэт
Шматгадовая водная расліна сямейства кувшинковых з буйнымі кветкамі і круглым лісцем да 2 метраў у дыяметры, якія вытрымоўваюць груз да 50 кг|вікторыя
Шматгадовей пряновкусовое расліна|любіста
Шматгадовая пладовая адукацыя яблыні, грушы|плодушка
Шматгадовая травяністая расліна з дробнымі духмянымі кветкамі|мядунка
Шматгадовая травяністая расліна сямейства сложноцветных (выгляд палыну), выкарыстоўваецца як рэзкая затаўка|эстрагон
Шматгадовая травяністая расліна сямейства сложноцветных, чышчаныя хвосцікі і корань якога ўжываюць у ежу|артышок
Шматгадовая травяністая расліна сямейства розоцветных з салодкімі духмянымі ружова-чырвонымі ягадамі|трускаўка
Шматгадовая травяністая бабовая расліна, кармавая культура|эспарцэт
Шматгадовая кармавая трава, сямействы травы|бекмания
Шматгадовая трава; травы. расліна|ежовник
Шматгадовая трава, са сцеблаў якой у інш. Егіпце рабілі циновки, адзежу, плыты і інш.|папірус
Многоличная абраз з изображениеми святых, якія праславіліся сваімі вылячэннямі хворых|целебник
Шматмесцавая карэта для перавозкі пасажыраў, пошты і багажу|дыліжанс
Шматмесцавая карэта для перавозкі пошты, пасажыраў і багажу|дыліжанс
Шматмесцавая конная карэта|амнібус
Шматмесцавы аўтобус на коннай цязе|амнібус
Шматмесцавы адкрыты экіпаж з бакавымі падоўжнымі сядушкамі|лінейка
Шматмесцавы конны экіпаж, што здзяйсняў рэгулярныя рэйсы (устар.)|амнібус
Шматмесцавы пасажырскі самалёт|аэробус
Шматмесцавы экіпаж для перавозкі пасажыраў|амнібус
Мноства кропак на прамой паміж дзвюма кропкамі, уключаючы і самі гэтыя кропкі|адрэзак
Размнажальны апарат для друкавання дзід|ротатор
Монг. смычков. муз. прылада|фетинья
Мне памятна іншы час! У запаветных часам марах Трымаю я шчаслівае ... І ножку адчуваю ў руках... (Онегин)|стрэмя
Меркаванне пра каго ці чым-небудзь, адзнака|водгук
Меркаванне пра каштоўнасць, узроўні чаго-небудзь|адзнака
Меркаванне шэфа пра вас, выяўленае так, як быццам ён памкнуўся вас купіць|адзнака
Меркаванне, рэцэнзія|водгук
Меркаванне, выказанае каму-небудзь з нагоды таго, як яму паступіць, што зрабіць|рада
Шматлікія вераць, што яна бывае абсалютнай, і гэта праўда, але не зусім|праўда
Шматлікія з вас часта гэтым карыстаюцца. Гэта складаецца з цэрыя, лантана, жалеза, магнію і медзі, а завецца як зусім іншы хімічны элемент. Што гэта такое?|крамень для запальніц
Шматлікія індыйцы, якія марылі пра вызваленне сваёй радзімы ад улады ангельцаў, чакалі дапамогі ад нейкай Паўночнай дзяржавы. Пра якую краіну ідзе гаворка? “о ...”|Расіі
Шматлікія казахскія словы запазычаны з рускага. Так напрыклад, тэлевізар па-казахску – телевизиясы. А як гучыць гэта ж слова ў гутарковым казахскім?|джящик
Шматлікія злачынствы адбываюцца менавіта ў гэтым месцы|цягнік
Шматлікія сучасныя машыны маюць скрынку пераключэння перадач, якая ўяўляе сабою ...|аўтамат
Шмат сена|стог
Шмат слоў|фраза
Шмат шуму з нічога|бум
Многоглазый волат у грэцкай міфалогіі|арагон
Многоглазый волат у інш.-греч. міфалогіі|аргус
Многоглазый волат|аргус
Шматгранны намёт, крытая дыванамі|шацёр
Шматкантовік з дзвюма роўнымі паралельнымі падставамі-шматкутнікамі і бакавымі гранямі-параллелограммами|прызма
Шматкантовік, верхняя і ніжняя грані якога роўныя і размешчаны паралельна, а бакавыя – паралеллограммы (мацюк.)|прызма
Шматкантовік, выкарыстоўваны ў аптычных прыборах|прызма
Шматдзетная спявачка|Рос
Шматдзённая тэлестужка|серыял
Шматжыльны плоскі кабель для злучэння плат і прылад кампутара (комп.)|шлейф
Шматзарадны боепрыпас|абойма
Многолезвенный рэжучая прылада|зенкер
Многолет. ситниковых (травы. расліна)|ожика
Шматгадовая бабовая расліна, кармавая культура|баркун
Шматгадовей пряновкусовое расліна|катран
Шматгадовая расліна з мясістымі сцебламі|кактус
Шматгадовая расліна з цвёрдым ствалом|дрэва
Шматгадовая расліна сямейства парасонавых|цыкута
Шматгадовая травяністая зёлкавая расліна|сівец
Шматгадовая травяністая лекавая расліна, якое расце па берагах рэк і азёр|аер
Шматгадовая травяністая расліна сямейства ароидных?|аер
Шматгадовая травяністая расліна сямейства вьюнковых|батат
Шматгадовая травяністая расліна сямейства цыбульных|батун
Шматгадовая травяністая расліна сямейства сложноцветных, вычышчаныя хвосцікі і корань якога ўжываюць у ежу|артышок
Шматгадовая травяністая расліна сямейства сложноцветных|купальнік
Шматгадовая травяністая расліна, тэкстыльны банан|абака
Шматгадовая травяністая расліна, распаўсюджанае ў Міжземнамор'е і на Блізкім Усходзе, з каранёў якога здабываюць фарбавальнікі для поўсці і шоўкі|алкана
Шматгадовая трава, кармавая культура|курчачы
Шматгадовая трава, кармавая культура|вогнішча
Шматгадовы марскі лёд у палярных басейнах?|пак
Шматгадовы палярны, дрэйфуючы, плывучы марскі лёд|пак
Шматгадовы рэжым надвор'я ў дадзенай мясцовасці|клімат
Шматгадовая садовая кветка|флёкс
Шматгадовая балотная трава з цвёрдым і доўгім лісцем|асот
Шматгадовая вадзяная трава|ряска
Шматгадовая высокая балотная трава|мячэўнік
Шматгадовая пустазельная балотная і водная трава з ядомым коранем|сусак
Шматгадовая трава сямейства камнеломковых|бадан
Шматгадовая трава, прыдатная для салат|скрыпень
Шматгадовая трава, пустазелле|марь
Шматгадовая тропич. трава|імбір
Шматаблічны дух агню ў міфалогіі і фальклоры мусульманскіх народаў|джын
Шматмесцавы касмічны карабель расійскай вытворчасці|звяз
Шматмесцавы абруселы вугорац|ікарус
Шматпрофільны валацуга, не мелы дакладных абрысаў|пара
Многорегистровый клавішная музычная прылада|акардэон
Шматсерыйныя прыгоды капітана Катаньи|спрут
Шматсерыйны фільм з некалькімі сюжэтнымі лініямі|серыял
Шматствольная прылада ХVI–ХVII ст.|орган
Многостворчатые аканіцы і запавесы|жалюзі
Многостворчатые аканіцы з цвёрдых папярочных, паралельных пласцінак|жалюзі
Многострунный прылада|цитра
Многострунный шчыпковая музычная прылада (Каўказ, Ср. Азія)|тар
Многострунный шчыпковая музычная прылада народаў Паволжа|кюсле
Шматкутнік з разьбой у цэнтры|гайка
Шматколерная тканіна і жывапіс па тканіне, пры якой не дзейнікі афарбоўванню месца абараняюць васковым насычэннем|батик
Шматколерная тканіна ў народаў Інданэзіі|батик
Шматколерная тканіна|батик
Мноства гарадоў аспрэчваюць права называцца яго апошнім прыстанкам: Севілля і Гавана, Генуя і Санта-Дамінга, Порт-о-Пренс і Вальядолид. Пра каго ідзе гаворка?|Калумб
