Мноства дрэў, якія растуць на вялікай прасторы са стуленымі кронамі|лес
Мноства прамянёў, разбежных ад адной кропкі|пучок
Мноства мастакоў, вернікаў і бязбожнікаў, на працягу стагоддзяў малявалі розныя аб'екты, але звалі карціны адным і тым жа словам. Якім?|нацюрморт
Мноства, скупнасць каго-або, чаго-небудзь|процьма
Марское вандраванне|круіз
Моби Дзік (якая жывёла?)|кіт
Магіла волі|анархія
Магутнасць, сіла|моц
Мадэль Землі, Месяцы|глобус
Мадэль Фиата|крома
Мадэль амер. аўтамабіляў|джып
Мадэль самалёта|як
Мадэль фотаапарата карэспандэнтаў часоў Вялікай Айчыннай вайны|палівачка
Мадэль чалавечага цела ці яго часткі ў натуральную велічыню як навочны дапаможнік (мёд.)|фантом
Мадэль, але не манекеншчыца і не натуршчыца|макет
Мадэль, папярэдні ўзор на этапе эскізнага праекта|макет
Мадэль, прыблізны ўзор|макет
Мадэль|макет
Мадэльер, якая прыдумала крой па касой|вионне
Мадэм US Rоbоtiсs Sроrtstеr (комп. жарг.)|шпрот
Мадэрнізаваная агнястрэльная зброя|абрэз
Мадэрнісцкая плынь у выяўленчым мастацтве пачатку ХХ стагоддзі|кубізм
Мадэрнісцкая плынь рускай паэзіі пач. 20 ст.|акмеізм
Мадыстка з фільма “Месца сустрэчы змяніць нельга”|Верка
Мадыфікацыя каалініту|накрит
Мадыфікацыя легкавога аўтамабіля|пікап
Модная адзежа велікасвецкіх дам|туалет
Модная даўніна|рэтра
Модная эстрадная песенька, папулярная мелодыя|шлягер
Модная, папулярная песня, мелодыя|шлягер
Модная, папулярная песня?|шлягер
Модная крама для багачоў|буцік
Модны танец 70-х гадоў фінскага паходжання|годка
Модны танец 80-х гадоў|брэйк
Можа быць матацыклам, мовай праграмавання, выспай і цыгарэтамі|Ява
Можа быць, балярына, а можа, цыгарэты|прыма
Можа даць абвінавачваны любому з присяжн. засядацеляў|адвод
Можа закласці|стукач
Ці можа жанчына нарадзіць двайнят ад розных бацькоў пасля заняткаў групавым сэксам?|ды
Ядлаўцовая гарэлка, распаўсюджаная ў Зап. Еўропе і ЗША|джын
Мазамбік, правінцыя, адм. ц. – Бейра|Софала
Мозамбикский горад|Оква
Мой сябар! Айчыне прысвецім душы выдатныя ... (Пушкінскае)|парывы
Макасіны, сандалі, танкеткі адным словам|абутак
Макасіны, унты (агульнае)|абутак
Мокша і эрзя разам узятыя|мардва
Гаворка, намовы (разгов.)|пляткарства
Молд. дух. муз. прылада|кавал
Молд. і рум. пісьменнік 19 ст.|Александри
Молд. пісьменнік|Боцу
Молд. пісьменнік|Друце
Молд. паэт|Балцан
Молд. паэт|Лупан
Молд. рэжысёр, пастаноўшчык фільма “Мой ласкавы і далікатны звер”|Лотяну
Молд. танец|хору
Малдавія (горад)|Бяльцы
Малдавія (горад)|Леово
Малдаўская дынастыя|Мушат
Малдаўская і румынская заправа|муждей
Малдаўская пісьменніца, аўтар павесці “Вецер у твар”|Лупан
Малдаўская жалейка|флуер
Малдаўскі акын|лэутар
Малдаўскі барацьбіт супраць турэцкага валадарства (ХVII стагоддзе)?|гайдук
Малдаўскі і румынскі народны танец|сырба
Малдаўскі народны танец|жок
Малдаўскі пісьменнік, аўтар павесці “Лісце суму”|Друцэ
Малдаўскі пісьменнік, аўтар п'есы “Птушкі нашай маладосці”|Друцэ
Малдаўскі паэт, Герай Працы|Букаў
Малдаўскі паэт|Виеру
Малдаўскі халадзец з маладога пеўнічка|рэсол
Малдаўскі танец?|жок
Малдаўскае кніжнае выдавецтва, якое выпускае дзіцячую літаратуру і літаратуру для школ|лумина
Малекулярны генератар|мазер
Малітва пра здароўе, чытаная на імя кіраўніка ў мусульман|хутба
Малітва перад выкананнем мицвы, да і пасля ежы (юдаізм)|браха
Малітва перад заходам сонца, 3-й намаз у ісламе|аср
Малітоўная ніша ў сцяне мячэці|михраб
Малітвы і абрады, што здзяйсняюцца па патрабаванні вернікаў|адправы
Малюск, у чыёй ракавіне можна адшукаць жамчужыну|пинна
Малюск, шкоднік садовых культур|слімак
Малюск, які шкодзіць вустрычным плантацыям|рапана
Малюск, марская жывёла|спрут
Малюск, марскі анёл|клионе
Малюск, не мелы ракавіны?|смоўж
Малюск, часцяком які сканчае свае дні ў салаце?|кальмар
Малюскі, за нейкія правіннасці пазбаўленыя ракавіны|смаўжы
Маланка – у сувязістаў, ліра – у музыкаў, А ў каго на пятліцах жазло Меркурыя?|мытнікі
Маланка, адзін з цыклопаў, сын Геі і Ўрана|стероп
Маладая галінка, сцябло расліны з лісцем і ныркамі|уцёкі
Маладая дзяўчына (жаргон.)|краля
Маладая медуза?|эфіру
Маладая авечка|ярочка
Маладая табунн. конь, не мінулая абцяжку|неук
Маладая, яшчэ не телившаяся карова|краля
Моладзевы рух у заходніх краінах у духу “контркультуры”|хіпі
Моладзевы рух, якое ўзнікла ў 1960-х г. і мелае шмат агульнага ў розных краінах|хіпі
Моладзевы рух, якое адмаўляла агульнапрынятую мараль, пацыфізм і т. д.|хіпі
Моладзевая плынь захаду 70-х гадоў?|хіпі
Моладзевы часопіс|квант
Моладзевы стыль у музыцы|рэп
Моладзь?|юнацтва
Хвацкая бравада|удаласць
Хвацкая адвага?|удаласць
Маладое непривитое пладовая расліна|дзічка
Малады дваранін, добраахвотна які ўступіў у рускае войска|юнкер
Малады матрос|юнга
Малады манах; верш. А. Блока|манах
Малады манах|манах
Малады пясец (сібірскае назв.)|норник
Маладая гарэза|валацуга
Малады прускі дваранін на ваеннай службе; спорт. яхта|кадэт
Малады прускі дваранін на ваеннай службе|кадэт
Малады спартовец, які прэтэндуе на высокі вынік, але яшчэ яго не дасягнулы|юніёр
Малады спартовец, што ўдзельнічае ў спаборніцтвах у сваёй узроставай групе|юніёр
Малады чалавек, не утруждающий сябе зарабляннем пенсіі|валацуга
Малады чалавек, хлопец ва Ўкраіне|хлопец
Малады, які адыходзіць ад пня ці кораня ўцёкі расліны?|атожылак
Малады, неспрактыкаваны матрос|салага
Малойчык з казкі Х. Андэрсана “Парачка”|ваўчок
Маладыя жонкі, здараецца, не ўмеюць прыгатуе гэта|суп
Маладыя расліны, прызначаныя для высадкі ў адкрыты грунт?|расада
Маладыя рогі марала, з якіх вырабляюць лекі|панты
Маладыя, не закасцянелыя рогі марала, ізюбра ці плямістага аленя|панты
Малако пасля выдалення з яго тлушчаў сепаратарам|адгон
Малако, з якога кіргіз напіваецца ў дребадан|кумыс
Малако, заквашанае адмысловымі бактэрыямі|ацыдафілін
Блазнюк сабачага свету|шчанюк
Малаток, употребляемх пры земляных і горных працах?|кірха
Малочная кіслата ці яе соль|лактат
Малочная цукерка, добры сродак для выдалення малочных зубоў|ірыска
Малочная парода буйнай рагатай скаціны, выведзеная ў Шатландыі|айршир
Малочная фірма г. Петразаводска|славмо
Малочная яечня|амлет
Малочнакіслы напой|кефір
Малочнакіслы прадукт|тварог
Малочныя залозы каровы|вымя
Малочныя залозы ў самак млекаспажыўцоў|вымя
Малочны ці раслінны харчовы прадукт|масла
Малочны напой, які нагадвае кефір, што ўжываецца ў Казахстане, Сярэдняй Азіі, Сібіры|айран
Малочны харчовы прадукт|тварог
Малочны прадукт?|смятана
Малочны прадукт|айран
Малочны прадукт|ацыдафілін
Малочны прадукт|маслёнка
Малочны прадукт|сліўкі
Малочны прадукт|сыр
Маўклівы цень Атоса|Грыма
Маўклівая згода|кіў
Маўклівы бог скандынаваў|Видар
Маўчы, Земфіра! я задаволены... (пушкінскі герой)|Алеко
Мальберт канструктара?|кульман
Момант узлёту лятальнага апарата|старт
Момант раптоўнага “азарэння” пры рашэнні разумовай задачы ў гештальтпсихологии|инсайт
Момант прывядзення ў рух|пуск
Момант развіцця|фаза
Момант, ад якога вядзецца летазлічэнне|эра
Момант, асобная стадыя падчас развіцці і змены чаго-небудзь|фаза
Маментальная латарэя|алегры
Манарх, уладар|кесар
Манархічная форма кіравання дзяржавай|царызм
Манархічная эліта|ведаць
Манастыр у Грэцыі?|Афон
Манастыр у Сяўбу. Бургундыі|Клюни
Манах (стары.)|мних
Манах у адной з галін будызму, цэнтр якой знаходзіцца ў горным Кітаі|лама
Манах каталіцкага ордэна “Грамадства Ісуса”, які адрозніваўся цвёрдым статутам, актыўным удзелам у палітыку і прынцыпам “мэта апраўдвае сродкі”|езуіт
Манах галечага каталіцкага ордэна, осн. у 13 павеку|августинец
Манах, кіравальны манастырскай гаспадаркай|келар
Манах-пустэльнік, чарнец, пустэльнік|манах
Манаская каталіц. арганізацыя са сваім статутам|ордэн
Манаскі зарок пазбавіць сябе апошніх радасцяў жыцця|схіма
Манаскае імя китаеведа Н. Бичурина|Іякінф
Монг. вайскавод; складанка сюжэтаў для складанняў|тэмнік
Монг. вайскавод|тэмнік
Монг. дух. муз. прылада|лімба
Монг. смычков. муз. прылада|хур
Монг. смычков. муз. прылада|хучир
Монг. струн. муз. прылада|шанза
Манголія, адміністрацыйны цэнтр Гоби-Алтайскага аймака (горад у Азіі)|Алтай
Мангола-татарскія конныя ваяры з пікамі|уланы
Мангольская штодзённая газета|унэн
Мангольская пісьменніца, аўтар рамана “Вялікі лёс”|Удвал
Мангольскі даляр|тугрык
Мангольскі дружыннік|нукер
Мангольскі вайскавод, хан|Мамай
Мангольскі салдат|цирик
Мангольскае спартовае свята|надом
Мангольскі хан, заснавальнік Залатой Арды?|Батый
Мангольскі хан, трэці сын Чынгісхана і яго пераемнік|Угедей
Мангольскі хан, унук Чынгісхана|Батый
Мангольскае панаванне|няволя
Манета Аўстрыі, Польшчы|грош
Манета Анголы|лвея
Манета Батсваны|тхебе
Манета Бразіліі|рэал
Манета Вануату|вату
Манета Ганы|песева
Манета Грэцыі = 100 пептам|драхма
Манета З. Самоа|сене
Манета Заіра|макута
