Манета Заіра|сенк
Манета Замбіі|нгве
Манета Заходняга Самоа; рака ў Францыі|сене
Манета Заходняга Самоа|сене
Манета Індыі, 1/6 рупіі|ганна
Манета Казахстана, Узбекістана|тиын
Манета Кітая|фынь
Манета Карэі|чона
Манета Крымскага ханства (17 ст.)|пары
Манета Маўрытаніі|хумс
Манета Малаві|тамбол
Манета Малайи і Явы з цыну (свінцу) у выглядзе пеўня 16–20 стст.|айям
Манета Мальты|міль
Манета Малдавіі, Румыніі|бань
Манета Новай Зеландыі|цэнт
Манета Папуа-Н. Гвінея|тойя
Манета Польшчы і Прусіі 17–18 стст.|ахтценгрошер
Манета Румыніі|лазні
Манета Саудаўскай Аравіі|халал
Манета Туніса|миллим
Манета Турцыі|пары
Манета ў 1,25 пені ў брытанскай асадзе Пегу ў Індыі (Бірма)|ганца
Манета ў Інданэзіі|сен
Манета ў Малайзіі, 1/100 ринггита|сен
Манета ў Японіі|сен
Манета з казкі пра Карлсана|эрэ
Манета на Кубе|песа
Манета польскай грашовай сістэмы з 16 ст.|траякі
Манета польскай грашовай сістэмы з 16 ст.|шостак
Манета польскай грашовай сістэмы, выпушчаная ў 1663–1666 гг.|тимфа
Манета прыватнай чаканкі ангельскіх купцоў 17–18 стст.|токен
Манета, грашовая адзінка Амана|байз
Манета, за якую можна было купіць лісток з навінамі|газета
Манета, назва кёльнскіх денариев 11 ст.|агриппинер
Манета, наміналам вышэй кошты вытворчасці|білон
Манета, роўная 10 амерыканскім цэнтам|дайм
Манета, скифатный денарий, які чаканіўся ў Вероне ў 1039–1125|бернер
Манета, назв. пістолі герц-тва Ангальт-Бернбургского 18–19 ст.|алексиусдор
Манета|орар
Манетная адзінка княства і каралеўствы Чарнагорыя|перпер
Манеты, боны, якія выпускаліся для міласці ў ср. стст. і новы. хлусім|альмозенгельд
Маналог шызафрэніка|дыялог
Манапольнае аб'яднанне гандлёвых на біржы для правядзення адзінай палітыкі|зграя
Моносахарид у складзе рібанукляінавай кіслаты, які прысутнічае ва ўсіх жывых клетках|рибоза
Моносахарид, малекула якога ўтрымоўвае альдэгідную групу|альдоза
Монстар кроссовочного бізнэсу|адидас
Мантаж|зборка
Мантэсума па нацыянальнасці|ацтэк
Монтсеррат (голены.) (сталіца, цэнтр)|Плимут
Манумент кіргізскага скульптара Тургунбая Садыкова, усталяваны ў Бішкеку|манас
Манументальны старажытнарымскі будынак для публічных гледзішчаў?|амфітэатр
Манументальны парадны будынак, “княжы двор”|палац
Манументальны твор, якое апавядае пра значныя гістарычныя падзеі|эпапея
Манументальнае, круглае ў плане будынак у эгейскай культуры|толос
Манументальнае, пахавальнае збудаванне?|маўзалей
Мапед без педальнага прывада|мокик
Мор скаціны, які адлюстроўваецца на канчатках слоў|склон
Мор. кишечнополостное кл. каралавых паліпаў|антипатария
Моравяне, старажытнаславянскае племя|моравы
Маральная навука?|этыка
Маральная традыцыя|аснова
Маральны крывадушнік|ханжа
Мардовія (горад)|Інсар
Мардоўская жалейка, духавы муз. прылада|нудей
Мардоўская сталіца?|Саранск
Мардоўская юха|шурьба
Мардоўскі пісьменнік (“Найман”, “Сцяпан Эрьзя”)|Абрамаў
Мардоўскі пісьменнік (1919–60)|Антонаў
Мардоўская страва са свініны, лука і цесты, накшталт галушак|цемарт
Мора Атлантычнага акіяна|Адрыятычнае
Мора Атлантычнага акіяна|Азоўскае
Мора Індыйскага акіяна|Андаманскае
Мора Індыйскага акіяна|Аравійскае
Мора Індыйскага акіяна|Арафурское
Мора Паўночнага Ледавітага акіяна|Белае
Мора Ціхага (Паўднёвага) акіяна|Роса
Мора Ціхага акіяна|Бали
Мора Ціхага акіяна|Банда
Мора Ціхага акіяна|Висаян
Мора Ціхага акіяна|Жоўтае
Мора Ціхага акіяна|Саву
Мора Ціхага акіяна|Серам
Мора Ціхага акіяна|Сибуян
Мора Ціхага акіяна|Сулу
Мора Ціхага акіяна|Фіджы
Мора Ціхага акіяна|Флорэс
Мора Паўднёвага акіяна|Скоша
Мора ў Арктыцы|Белае
Мора ў Малайском архіпелагу са шматлікімі каралавымі рыфамі|Серам
Мора ў берагоў Антарктыды|Роса
Мора ў берагоў Еўразіі|Белае
Мора, якое залезла глыбока ў бераг|заліў
Мора, якое і цвярозаму па калена|Арал
Мора, на якім адбываецца дзеянне фільма Рыгора Чухрая “Сорак першы”|Аральскае
Мараплавец і географ, даследнік Арктыкі|Литке
Мараплавец, што абмінуў свет на шлюпцы “Сенявин”|Литке
Мараплавец, нарадзіўся ў Генуі ў 1451 году|Калумб
Мореходное судна для перавозак, рыбалоўнай здабычы?|бот
Маржаня (Далеч)|абрамка
Марожаніца|фризер
Марозіва на палачцы|эскімо
Моррель з рамана “Граф Монте-Кристо”|арматор
Морск. кишечнополостн. животн. класа карал. паліпаў|актынія
Морск. членістаногае; падводны мінны загараджальнік|краб
Морск. членістаногае|краб
(морск.) Вось кручэння руля, змацаваная з пяром руля|балер
(морск.) Прыватная асоба, якое атрымоўвала ад дзяржавы ліцэнзію на захоп і знішчэнне судоў варожых і нейтральных краін у абмен на абяцанне падзяляцца з наймальнікам|капер
Марская баржа|ліхтэр
Марская бездань|бездань
Марская паветраная маса|пена
Марская выдра, камчацкі бабёр|калан
Марская змеепадобная рыбка|іголка
Марская мера хуткасці?|вузел
Марская непагадзь|шторм
Марская плотка|таран
Марская промысл. рыба сем. серрановых отр. окунеобразных|мероу
Марская прамысловая рыба з падоўжаным і сціснутым з бакоў целам|кефаль
Марская прамысловая рыба сямейства скумбриевых|тунец
Марская прамысловая рыба сямейства трасковых|хек
Марская прамысловая рыба, “якая плавае” на карце Ю. Амерыкі|аргентына
Марская прамысловая рыба|палтус
Марская прамысловая рыба|салака
Марская прамысловая рыба|трэска
Марская прафесія; верш. А. Ахматавай; рус. пісьменнік|рыбак
Марская прафесія|рыбак
Марская птушка атрада весланогіх|олуш
Марская птушка атрада весланогіх|олуша
Марская птушка|альбатрос
Марская птушка|ипатка
Марская птушка|кайра
Марская птушка|гарбаткі
Марская рыба (ок. 30 выглядаў), у шэрагу краін прамысловая|хімера
Марская рыба отр. окунеобразных|зубан
Марская рыба атрада лососеобразных. Аб'ект здабычы|мойва
Марская рыба атрада окунеобразных|луфарь
Марская рыба атрада скорпенообразных, аб'ект здабычы|рашпіль
Марская рыба роду зубанов отр. окунеобразных|пагр
Марская рыба сем. сельдевых (Балт., Черн. і Азоўскае моры)|шпрот
Марская рыба сямейства корушак?|мойва
Марская рыба, якая вядзе дновы лад жыцця|пахіл
Марская рыба, аб'ект здабычы?|хек
Марская рыбка, якая забівае здабычу поглядам|астраскоп
Марскі сажань|фатам
Марскі селядзец|камса
Марская зграйная рыба сем. серрановых отр. окунеобразных|лаврак
Марская драпежная рыба, часам небяспечная для чалавека|акула
Марская чарапаха|бисса
Марская электрычная рыба|пахіл
Марская лютасць|шторм
Марскія лютвы скандынаўскіх ваяроў (8–11 стагоддзі), здзяйснялыя набегі і далёкія плаванні|варагі
Марскія многощетинковые чарвякі|палоло
Прыём марскога, танкавага бою|таран
Марская бесхрыбтовая жывёла|карал
Марское бажаство ў інш.-греч. міфалогіі|Пратэй
Марское бажаство, сын Пасейдона (греч. міф.)|Трытон
Марское вайсковае званне|мічман
Марское двухмачтовое ветразнае судна з прамымі ветразямі|брыг
Марское жывы-ое сім. цюленяў, шарон. гренл. цюлень|лысун
Марская жывёла кембрыйскага перыяду, вапнавы шкілет якога меў выгляд кубка|археоциат
Марская жывёла атрада сірэн|дзюгонь
Марская жывёла падтыпу туникат|аппендикулярия
Марская жывёла з вялікімі шчупальцамі|спрут
Марская жывёла сямействы вушастых цюленяў|сівуч
Марская жывёла, бесхрыбтовае, паліп|карал
Марская жывёла, карлікавы кашалот|когия
Марская жывёла, якое жанглюе ў цырку мячом|каток
Марская жывёла, медуза|цианея
Марская жывёла, млекопитающее атрада кітоў|брайда
Марская жывёла, атрад кітоў|сейвал
Марская жывёла, сельдяной кіт|фінвал
Марская жывёла, сямействы кітоў|плывун
Марская жывёла, сямействы ластоногих|сякач
Марская жывёла, сямействы цюленяў|хохлач
Марская жывёла, сіні кіт|блювал
Марская жывёла, удзельнік гонак у Канадзе. Узнагарода пераможцу – жыццё|амар
Марская жывёла, чорны дэльфін|гринда
Марская жывёла, каралавы паліп|актынія
Марская жывёла|акиба
Марская жывёла|тевяк
Марское кишечнополостное бесхрыбтовая жывёла|медуза
Марское ластоногое жывёла з каштоўным мехам|каток
Марское ластоногое жывёла|каток
Марское ластоногое жывёла|нерпа
Марское ластоногое жывёла|цюлень
Марское ластоногое млекопитающее сямействы куньих|калан
Марское ластоногое млекопитающее|цюлень
Марская дробная жывёла|канёк
Марское млекопитающее сямействы дэльфінаў?|бялуха
Марское млекопитающее сямействы дельфиновых|аднарог
Марское млекопитающее сямействы цюленяў|ларга
Марское млекопитающее сямействы цюленяў|лахтак
Марское млекопитающее сямействы цюленяў|тевяк
Марское млекопитающее сямействы цюленяў|хохлач
Марское млекопитающее|кіт
Марское непередвигающееся жывёла|паліп
Марское ветразнае одномачтовое судна; прычапная частка паравоза; міжнародны гандаль|тэндар
Марское ветразнае одномачтовое судна|тэндар
Марское ветразнае судна з касымі ветразямі на кармавой шчогле і прамымі на астатніх|барк
Марское найпростае найнізкае шматклеткавае арганічнага паходжання|карал
Марское найпростае, найнізкае шматклеткавае|медуза
