Марское вандраванне для адпачынку на камфартабельным турысцкім судне з заходам у шэраг краін і портаў?|круіз
Марское вандраванне па замкнёным маршруце?|круіз
Марское рыбалоўнае судна|сейнер
Марское свяціла|маяк
Марское судна з касымі ветразямі|шхуна
Марская плынь|антарктычны
Марскі хордавы жывёла, корм для рыб|сальпа
Марскі хордавы жывёла, цела якога апранута адмысловай абалонкай: тунікай|асцыдыя
Марское членістаногае|краб
Марскі “самацвет”|карал
Марской брюхоногий малюск сем. мурицид|рапана
Марскі брюхоногий малюск|рапан
Марское ваўчанё|юнга
Марскі аднарог|нарваў
Марскі заліў, лагуна|гаф
Марскі заліў, прыдатны для стаянкі судоў|бухта
Марскі заліў, адлучаны ад мора пяшчанай касой|лагуна
Марскі заліў-“жабнік”|лагуна
Марскі заліў|губа
Марскі заяц|лахтак
Марскі знішчальнік|акула
Марской кулинар?|кок
Марскі леў – адным словам|сівуч
Марскі накат|прыбой
Марскі ветразнік|барк
Марскі пейзаж|марына
Марскі паліп, які жыве вялікімі асадамі на ўзвышэннях марскога дна|карал
Марскі порт каля вусця Лены|Тыксі
Марскі порт у Эфіёпіі|Асэб
Марскі разбойнік, пірат?|флібусцьер
Марскі разбойнік|пірат
Марскі рак|краб
Марскі рачок|криль
Марскі рамантык з вялікай дарогі|карсар
Марская салата|ульва
Марская гандлёвая дамова|сиф
Марскі драпежнік з пяром|акула
Марскі ўзгорак|хваля
Маршчына на целе зямлі|яр
Маршчыны, якімі пакрываецца зямля падчас вайны|акопы
Марак, не прыналежны да каманднага складу, радавы флота, а таксама служэлы суднавы каманды|матрос
Моск. кнігадрукар, паслядоўнік Івана Фёдарава|Грубіян
Моск. грамадства скульптараў|орс
Маскоўская газета, у якой мастак Казімір Малевич апублікаваў каля двух дзясяткаў артыкулаў|анархія
Маскоўская гасцініца|Менск
Маскоўская рака|Яўза
Маскоўская слабада, куды Пётр Вялікі бегаў на спатканні да Ганны Монс|Кукуй
Маскоўская вуліца, апетая паэтамі?|Арбат
Маскоўская вуліца, якую апеў Булат Окуджава|Арбат
Маскоўская вуліца|Лясная
Маскоўскія цыгарэты з Інданэзійскай выспы|Ява
Маскоўскі доктар, які лячыў Пятра I у апошнія дні|Бидлоо
Маскоўскі клуб беспародных сабак|сябрук
Маскоўскі князь, пры якім казна пачала напаўняцца вялікімі мытнымі ці “мытными” зборамі|калита
Маскоўскі прыгарад, месца правядзення авіяцыйных шоў|Тушино
Маскоўскі рынак, пераўтвораны ў своебразную біржу працы, куды сцякаліся ў пошуках працы беспрацоўныя і валачашчыя людзі|Хитров
Маскоўскі тэатр, адкуль сышоў у МХАТ Алег Ефрэмаў?|сучаснік
Маскоўскі сядзібны ансамбль, які ганарыцца арыгіналамі карцін фламандца Антониса ван Дейка|Архангельскае
Маскоўскі футбольны клуб|асмарал
Маскоўскі эстрадны тэатр пад кіраўніцтвам Г. Хазанова|мана
Маскоўскае выдавецтва|тэра
Мост для канала ці трубаправода?|акведук
Мост на скрыжаванні дарогі з ярам, цяснінай і т. д.|віядук
Мост над дарогай ці чыгункай?|віядук
Мост над ярам, цяснінай, далінай (замяняе высокі насып)|віядук
Мост з латком ці трубаправодам, па якім вада перакладаецца праз яры, цясніны, даліны рэк, дарогі|акведук
Мост з трубаправодам, па якім вада перакладаецца праз яры, рэкі і т. п.|акведук
Мост праз якую-небудзь перашкоду ці іншую дарогу|віядук
Мост праз раку Яўзу, на якім усталявана мемарыяльная дошка ў гонар аднаго з загінулых працоўных заводу Гужона|Астаховский
Мост праз цясніну, даліну, глыбокі яр|віядук
Маставая з брускоў папярочна разрэзанага бярвення|тарэц
Маставая апора|аснова
Маставое збудаванне з вадаправодам|акведук
Маставое збудаванне?|акведук
Масток для пераходу з судна на бераг|сходы
Мота- і аўтагонкі на адмысловых спартовых машынах|ралі
Скрутак поўсці для вязання|клубок
Матор Чалавека|сэрца
Матор жывой істоты|сэрца
Матацыкл Бабы Ягі|венік
Матацыклетная дысцыпліна|трыял
Матацыкліст-хуліган|рокер
Мох, з якога ўтворыцца торф?|сфагнум
Мох, лішайнік на ствале дрэва ці гуз на галаве|нараст
Касматы лемур|аваги
Касматы сваяк пчалы|чмель
Мочальная пляцёнка|рагожа
Мочегонная ягада|кавун
Мачавыпускальны канал (мёд.)|урэтра
Ашуканец на мове адпетых ашуканцаў|кідала
Ашуканец|авантурнік
Ашуканец|жиган
Ашуканцы, дармаеды, зладзюжкі ў сукупнасці|жуллё
Махлярка|авантурніца
Махлярка|аферыстка
Махлярства (жарг.)|шкек
Махлярства па-буйнаму|панама
Махлярства, і якое цікавіць ОБХСС, і што рыфмуецца з ім|абважванне
Махлярства, сумніўная ўгода|афёра
Махлярства?|афёра
Магутная ваенная машына з узбраеннем|танк
Магутная, разгалінаваная злачынная арганізацыя (перен.)|спрут
Магутная атмасферная віхура ў Еўропе|віхраслуп
Магутная атмасферная віхура, у Амерыцы тарнада|тромб
Магутная атмасферная віхура, у Еўропе віхраслуп|тромб
Магутны электрычны асвятляльны прыбор|юпітар
Цямрэча|цемра
Мармуровая статуя працы Мікеланджэла – знак эпохі Адраджэння|Давыд
Змрочная дарога вядзе міма вод сівога Акіяна, // міма брамы бога сонца Геліяса, // міма краіны, дзе жывуць багі сну, // міма скалы Левкады да сенажаці, паросламу асфоделами. – Хто тут насяляюць?|душы памерлых
Змрочна-безнадзейная опера Верди|аіда
Змрочны, тужлівы настрой, пакутлівая нуда|маркота
Змрочны, дзіклівы, пануры чалавек|мармоль
Што такое арбітраж|суд
Мудрагелісцей вечары|раніца
Мудрэц-філосаф з габрэйскіх анекдотаў|Ребе
Мудры досвед, адшліфаваны ў слове|афарызм
Мудры кіраўнік з кітайскіх міфаў|яо
Мудры чалавек, умелы разблытваць складаныя жыццёвыя становішчы|Эдип
Муж Андромахи, абаронца Троі|Гектор
Муж Деяниры, персанаж у інш.-греч. міфалогіі|Геракл
Муж Лайзы Миннелли|Стрейч
Муж Таццяны Лариной|Гремин
Муж візантыйскай царэўны Соф'і Палеолаг, пры якім канчаткова ўсталяваліся межы Маскоўскага крамля|Іван
Муж дачкі ці сёстры|зяць
Муж і жонка ці двое закаханых|пара
Муж і прадзюсар Алены Апиной па імі Аляксандр|Иратов
Муж маці ў адносінах да яе дзяцей ад іншага шлюбу?|айчым
Муж сястры жонкі|швагер
Муж, дружыннік на Русі|гридь
Муж, які фарбуе на Вялікдзень яйка (анекд.)|кокет
Муж-паўфабрыкат|жаніх
Муж. верхн. адзежа з сукна ў вугорцаў і славакаў|губа
Муж. і женск. доўгая кофта ў Ю.-В. Азіі|баджу
Муж. імя (лекар)|Анісім
Муж. імя; ед. измер. індуктыўны.; дир. Смитсоновского инст.|Генры
Муж. імя|Антуан
Муж. імя|Генры
Муж. адзежа народаў Юж. і Ю.-Восточн. Азіі – паласа тканіны|дхоти
Муж. адзежа ў балийцев, кавалак тканіны|камбен
Муж. шырокая доўгая кашуля ў Зап. Афрыцы|кенте
Мужык па-флоцку|марак
Мужык, які быўшы прышлым на чужым балі, нікому словы сказаць не дае|тамада
Мужчынскі гонар Сямёна Будзёнага|вусы
Мужчынская і жаночая прычоска часоў французск. рэвалюцыі 1789 г.|титус
Мужчынская накідка з пэндзлямі для утрен. малітвы (юдаізм)|талит
Мужчынская нацыянальная адзежа|камзол
Мужчынская адзежа (устар.)|сурдут
Мужчынская адзежа ў грамадзян Старажытнага Рыма|тога
Мужчынская прычоска|бокс
Мужчынская кашуля ў народаў Непала|бхото
Мужчынская статуя, якая падтрымлівае перакрыцце|атлант
Мужчынская стрыжка ў выглядзе сцісла астрыжаных стаялых валасоў|вожык
Мужчынская постаць, што падтрымлівае перакрыцце будынка|атлант
Мужчынскі капялюшык у персаў|аракчин
Мужчынскі шатландскі мяккі капялюшык без палёў, падобная на берэт|боннет
Мужчынскія палавыя клеткі расліны, змешчаныя ў тычачках|пылок
Мужчынская добрая якасць чачэнца|кінжал
Мужчынская ці жаночая верхняя сукенка|гарнітур
Мужчынскае імя (ангел.); раман А. Доде|Джэк
Мужчынскае імя (ангел.)|Джэк
Мужчынскае імя (ангел.)|Джон
Мужчынскае імя (ангел.)|Джордж
Мужчынскае імя (ангел.)|Марцін
Мужчынскае імя (исп., арг.)|Диего
Мужчынскае імя, якога вы не сустрэнеце ў кнізе|Фядот
Мужчынскае імя, якое насіў адзін з першых кіеўскіх князёў, больш падыходнае опернаму спеваку, бо азначае “залаты голас”|Аскольд
Мужчынскае імя, якое патрапіла ў рускія хуткамоўкі|Якаў
Мужчынскае імя, распростр. у Францыі; фр. мастак 19 ст.|Жэрар
Мужчынскае імя, распростр. у Францыі|Жэрар
Мужчынскае імя, з інш.-габрэйскага – пастаўлены богам|Акім
Мужчынскае імя; 21-й прэзідэнт ЗША|Артур
Мужчынскае імя; азерб. паэт|Рустам
Мужчынскае імя; герой трылогіі Г. Козинцева і Л. Трауберга|Максім
Мужчынскае імя; чыг станцыя пад Масквой|Марк
Мужчынскае імя; часопіс|Андрэй
Мужчынскае імя; марка арыфмометра|Фелікс
Мужчынскае імя; адзін з арханёлаў, правадыр нябеснага ваярства|Міхась
Мужчынскае імя; перс. п'есы “На дне”; выгін марскога берага|Лука
Мужчынскае імя; персанаж драмы А. Астроўскага “Навальніца”|Ціхан
Мужчынскае імя; персанаж камедыі “Рэвізор”|Восіп
Мужчынскае імя; персанаж павесці “Тарас Бульба”|Астап
Мужчынскае імя; персанаж п'есы “Варвары”|Яхім
Мужчынскае імя; аповесць Л. Талстога|Альберт
Мужчынскае імя; паэма М. Лермантава; опера Верстовского|Вадзім
Мужчынскае імя; п'еса Л. Андрэева|Сава
Мужчынскае імя; аповяд І. Буніна; герой аповяду “белалобы”|Ігнат
Мужчынскае імя; славянскі асветнік, аўтар першай азбукі|Кірыла
Мужчынскае імя; сав. лёгкаатлет|Клім
Мужчынскае імя; сав. спартовец-барацьбіт|Багдан
Мужчынскае імя; трагедыя Альфьери; адзін з апосталаў|Піліп
Мужчынскае імя|Абрам
Мужчынскае імя|Абросим
Мужчынскае імя|Аўгуст
Мужчынскае імя|Авенір
Мужчынскае імя|Адрыян
Мужчынскае імя|Акакий
Мужчынскае імя|Анастас
Мужчынскае імя|Анісім
Мужчынскае імя|Анціп
Мужчынскае імя|Апалінарый
