Мужчынскае імя|Аркадзь
Мужчынскае імя|Арцём
Мужчынскае імя|Апанас
Мужчынскае імя|Барыс
Мужчынскае імя|Віктар
Мужчынскае імя|Генрых
Мужчынскае імя|Глеб
Мужчынскае імя|Давыд
Мужчынскае імя|Данііл
Мужчынскае імя|Джэймс
Мужчынскае імя|Елізар
Мужчынскае імя|Ерамей
Мужчынскае імя|Яфрэм
Мужчынскае імя|Захар
Мужчынскае імя|Ігар
Мужчынскае імя|Ізот
Мужчынскае імя|Ильдар
Мужчынскае імя|Іосіф
Мужчынскае імя|Ісак
Мужчынскае імя|Карней
Мужчынскае імя|Кузьма
Мужчынскае імя|Лазар
Мужчынскае імя|Лёваў
Мужчынскае імя|Леанід
Мужчынскае імя|Макар
Мужчынскае імя|Марат
Мужчынскае імя|Мацвей
Мужчынскае імя|Мадэст
Мужчынскае імя|Майсей
Мужчынскае імя|Назар
Мужчынскае імя|Натан
Мужчынскае імя|Навум
Мужчынскае імя|Мікіта
Мужчынскае імя|Астап
Мужчынскае імя|Павел
Мужчынскае імя|Пётр
Мужчынскае імя|Патап
Мужчынскае імя|Пров
Мужчынскае імя|Прохар
Мужчынскае імя|Роберт
Мужчынскае імя|Радзівон
Мужчынскае імя|Ралан
Мужчынскае імя|Самуіл
Мужчынскае імя|Сямён
Мужчынскае імя|Сяргей
Мужчынскае імя|Сідар
Мужчынскае імя|Софрон
Мужчынскае імя|Тарас
Мужчынскае імя|Трыфан
Мужчынскае імя|Трафім
Мужчынскае імя|Фадзей
Мужчынскае імя|Фёдар
Мужчынскае імя|Тамаш
Мужчынскае імя|Фрол
Мужчынскае імя|Эдуард
Мужчынскае імя|Юры
Мужчынскае паліто ў стан са зборкамі|бекеша
Мужчынскае польскае імя|Вожыкі
Мужчынскі галаўны ўбор з фетру ці шарсці ў некаторых краінах Афрыкі і Азіі|феска
Мужчынскі галаўны ўбор у мусульман, палатно, абгорнутае вакол галавы|чалма
Мужчынскі галаўны ўбор|шапка
Мужчынскі галаўны ўбор|кепка
Мужчынскі голас?|бас
Мужчынскі голас?|барытон
Мужчынскі голас|тэнар
Мужчынская касметычная прылада|брытва
Мужчынскі гарнітур|пары
Мужчынскі мяккі галаўны ўбор з брылём|кепі
Мужчынскі парадны вячэрні гарнітур адмысловага крою|фрак
Мужчынскі палавы гармон|андростерон
Мужчынскі палавы орган мохаў, папараці, хвашчоў|антэрыдый
Мужчынскі палавы чалец (мёд.)|пеніс
Мужчынскі палавы чалец як культавы знак апладнення ці які спараджае пачатку прыроды, часам урадлівасці|фалас
Мужчынскі праваслаўны манастыр|лаўра
Мужчына без пупа|Адам
Мужчына ва ўзросце, пераходным ад малалецтва да сталасці|юнак
Мужчына і жанчына да яго імкнуцца і самі ж яго руйнуюць|звяз
Мужчына з песні Пугачовай, які нікому не сімпатызуе|айсберг
Мужчына ў адносінах да жанчыны, з якой ён складаецца ў афіцыйным шлюбе|муж
Мужчына ў адносінах да жанчыны, з якой ён складаецца ў афіцыйным шлюбе|муж
Мужчына ў адносінах да сваіх бацькоў|сын
Мужчына, калі ён дужы, слушны ці грубіянскі і нявыхаваны|мужык
Мужчына, змешчаны на ўтрыманні ў палюбоўніцы?|альфонс
Мужчына, у якога выдалены палавыя залозы|лягчанец
Мужчына, які ўступаў у шлюб ці што мае намер жаніцца|жаніх
Мужчыну гэта слова ўвасабляе і цыгарэты, і камень, і няшчасны выпадак|апал
Мужчыну – кавалера рыцарскага ордэна – у Англіі завуць сэр (sir). А як завуць жанчыну-кавалера? (адказ ангел. літарамі)|dаmе
Муз. ансамбль (Англія)|бітлз
Муз. ансамбль?|трыа
Муз. ансамбль|дуэт
Муз. уступ да іншага складання, можа быць і самастойнай муз. п'есай|прэлюд
Муз. гук|да
Муз. знак|бемоль
Муз. прылада, кубінская бразготка|аггуэ
Муз. прылада Тувы|игил
Муз. прылада Юрыя Башмета|альт
Муз. прылада бронзавага веку; сканд. дух. прылада|лур
Муз. прылада бронзавага веку|лур
Муз. прылада паэтаў|ліра
Муз. прылада, клавесін у Англіі|арпсихорд
Муз. прылада, падоўжная флейта|флуер
Муз. прылада; башк. пісьменнік|карнай
Муз. прылада; вёска ў Моск. вобл.|лыжкі
Муз. прылада; доревол. літ. часопіс; перс. п'есы “Блашчыца”|баян
Муз. прылада; пеўчы голас|альт
Муз. прылада; верш. М. Лермантава|арфа
Муз. прылада; верш. Я. Смелякова|ражок
Муз. прылада; чалец світы Воланда|фагот
Муз. прылада|альт
Муз. прылада|арфа
Муз. прылада|баян
Муз. прылада|бунчук
Муз. прылада|варган
Муз. прылада|дуда
Муз. прылада|карнай
Муз. прылада|клавес
Муз. прылада|ластра
Муз. прылада|лыжкі
Муз. прылада|ражок
Муз. прылада|рубоб
Муз. прылада|фагот
Муз. прылада|хромка
Муз. інтэрвал; мера аб'ёму ў шэрагу краін|кварта
Муз. інтэрвал; разнавіднасць страфы; вельмі нізкі бас|актава
Муз. інтэрвал; типогр. шрыфт|тэрцыя
Муз. інтэрвал|кварта
Муз. інтэрвал|актава
Муз. інтэрвал|тэрцыя
Муз. калектыў|трыа
Муз. калектыў|хор
Муз. твор у пранумараваным спісе прац кампазітара|опус
Муз. твор для 1 ці неск. прылад, напісанае ў форме сонатного цыклу з кантрасным супастаўленнем неск. тым|саната
Муз. твор з некалькіх самастойных частак, напр., некалькіх танцаў, а таксама складзенае з музыкі опер, балетаў, фільмаў|сюіта
Муз. твор ці частка яго ў запаволеным тэмпе|адажыа
Муз. твор; замалёўка з натуры; практыкаванне акцёра|эцюд
Муз. твор|марш
Муз. твор|фуга
Муз. п'еса ў форме многоголосого спевы|харал
Муз. п'еса вясёлага характару?|бурлеска
Муз. рытмічная постаць з трох нот|трыёль
Муз. сугучча|унісон
Муз. стыль|дыска
Муз. танц. уяўленне ў Індыі|джатра
Муз. тэмп|виваче
Муз. тэмп|виво
Муз. тэрмін, азначае “ціха”|піяна
Муз. тэрмін; типогр. шрыфт|ронда
Муз. тэрмін|лад
Муз. постаць; крытая галерэя з гандлёвымі шэрагамі|пасаж
Муз. шчыпковая прылада, разнавіднасць лютні|теорба
Муз.-поэтич. твор; верш. М. Лермантава|песня
Муз.-поэтич. твор; верш. М. Лермантава|раманс
Муз.-поэтич. твор|песня
Муз.-поэтич. твор|раманс
Муз. прылада|фонола
Муза астраноміі; дореволюц. альманах|уранія
Муза астраноміі|Уранія
Муза, заступніца астраноміі ў грэцкай міфалогіі|Уранія
Муза, заступніца гісторыі|Клио
Муза, заступніца камедыі, якая згадваецца ў 7 частцы рамана|Стан
Муза, заступніца шахмат|Каисса
Муза-заступніца гісторыі?|Клио
Муза-заступніца танца?|Терпсихора
Муза|Аонида
Музей у Санкт-Пецярбургу?|рускі
Музей, з якога здзяйсняюцца крадзяжы стагоддзя|Луўр
Музей-запаведнік у Карэліі|Кижи
Музей-сядзіба ў Падмаскоўе, якая належала І. М. Аксакову, а затым С. І. Мамонтову|Абрамцево
Музейны жук, які псуе заалагічныя калекцыі – па прыналежнасці да свайго сямейства|кожеед
Музык. произвед., якое складаецца з 3-х частак различ. тэмпу|саната
Музыка ў камені, а можа, і ў дрэве|архітэктура
Музыка конскай хады|тупат
Музыка з размахам|звон
Музыка, осветвленная словам|песня
Музыка, стылізаваная пад народныя мелодыі|кантры
Музычная група, у якой спявала Ж. Агузарова?|брава
Музычная кинокомедия Г. Аляксандрава|вясна
Музычная нота|сі
Музычная паўза|актава
Музычная перадача на адным з каналаў Цэнтральнага тэлебачання|абоз
Музычная прыстойнасць (кампазіт.)|опус
Музычная п'еса задуменнага, сумнага, журботнага характару|элегія
Музычная п'еса, у якой некалькі разоў паўтараецца рэфрэн|ронда
Музычная рашотка|арфа
Музычная адмысловасць і прозвішча эстраднага спевака|трубач
Музычная адмысловасць таты Карла?|Катрыншчык
Музычная страфа ў спеве канарак-ролераў, якая складаецца з марудлівага паўтору выразна скандаваных гукаў|жокель
Музычная телепрогрмма, у якой “баксуюць” спевакі і музыкі|рынг
Музычная постаць|пасаж
Музычная форма, заснаваная на чаргаванні нязменнай тэмы-рэфрэна і розных эпізодаў|ронда
Музычная форма|ронда
Музычна-драматычны твор, у якім дзейсныя твары спяваюць у суправаджэнні аркестра|опера
Музычна-паэтычны самапісец?|бард
Музычна-паэтычны твор для голасу з прыладай?|раманс
Музычна-паэтычны твор|песня
Музычна-сцэнічны твор|мюзікл
Музычны кірунак|рок
Музычны пачатак у старажытных грэкаў|мелас
Музычнае ўяўленне, фільм, якія спалучаюць у сабе элементы эстрады, аперэты і балета|мюзікл
Музычнае прывітанне ў гонар якога-небудзь твару|цюбінг
