Пасудзіна з вузкім горлачкам у старажытных рымлян|ампула
Пасудзіна з шырокім горлам пад вечка?|слоік
Пасудзіна з электрич. мешалкай для збівання кактэйляў, цесты і т. п.|міксер
Пасудзіна, у якім у праваслаўным храме захоўваюцца прасфоры|сион
Пасудзіна, з якога віно п'юць да дна|рог
Пасудзіна, якім карыстаўся П. Аносов пры працы над булатнай сталлю|тыгель
Пасудзіна, па якім быў названы старажытны горад у дагістарычнай Еўропе?|кубак
Пасудзіна, прызначаны для садавіны і т. п.|ваза
Пасудзіна, які ўжываўся даўней для асвятлення|каганец
Пасудзіна, распаўсюджаны ў антычным свеце?|амфара
Пасудзіна, які захоўвае тэмпературу змесціва прадукта|тэрмас
Пасудзіна, распаўсюджаны ў старажытных грэкаў і рымлян|амфара
Сосудик, патаўшчэнне ў выглядзе ніткі на лісці, крылах казурак|жылка
Сотая дзель цэлага?|адсотак
Сотка зямлі|ар
Супрацоўнік архіва, захавальнік дакументаў?|архіварыус
Супрацоўнік у транспартных ці страхавых установах, на абавязкі якога ляжыць прыцягненне новых грузаў ці страхаванняў|аквизитор
Супрацоўнік органаў з фільма “Дыяментавая рука”|Валодзя
Супрацоўнік выведслужбы|агент
Супрацоўнік вышукной ці выведвальнай службы?|агент
Супрацоўніца Лебедзя і Рака з байкі І. Крылова|шчупак
Вілаваты|лось
Захаванне ў цэласці|недатыкальнасць
Якая захоўваецца ў герметызаваных сховішчах правяленая трава|сянаж
Суквецце грушы; дэталь экіпіявання футбаліста|шчыток
Суквецце грушы|шчыток
Суквецце травы|колас
Суквецце і плён іглічных і некаторых іншых раслін|гуз
Суквецце ў ландыша|пэндзаль
Суквецце ў морквы, пятрушкі, кропу|парасонік
Суквецце ў рамонка?|кошык
Суквецце, кветка|насенне
Суквецце, у якога ўсе кветкі размешчаны амаль у адной плоскасці|парасонік
Сацыял-дэмакратычная арганізацыя іранскіх працоўных, створаная ў 1917 году ў Баку|адалет
Сацыялізм – гэта ... . В. Ленін|улік
Сацыяльнае асяроддзе, якая складаецца галоўным чынам з мастакоў, артыстаў, літаратараў, музыкаў|багема
Сацыяльны статут жыхара Алімпу|бог
Спалучэнне фарбаў|колор
Спалучэнне матэрыяльнага і амаральнага стымулу|хабар
Спалучэнне неск. гукаў, восприним. як гукавое адзінства|акорд
Спалучэнне некалькіх гукаў у музыцы?|акорд
Спалучэнне некалькіх гукаў рознай вышыні|акорд
Спалучэнне некалькіх музычных гукаў рознай вышыні, успрыманых як гукавое адзінства|акорд
Спалучэнне кветак?|каларыт
Спалучэнне частак у адным стройным цэлым|архітэктоніка
Спалучальны закон|асацыятыўнасць
Складанне невялікага памеру ў перыядычным выданні|артыкул
Складанне, адданне, аўтарства якога сумніўна|апокрыф
Складанне, твор, праца (ирон.)|опус
Складанне; выгляд муз. творы|опус
Складанне|опус
Сакавітыя ядомыя плады дрэў і некаторых хмызнякоў|садавіна
Сакавіты корм для сельскагаспадарчых жывёл|силос
Сакавіты корм для скаціны: зялёныя часткі раслін, приготавливаемые заквашваннем|силос
Сакавіты плён|груша
Сакавіты салодкі плён паўднёвага дрэва, які ўжываецца ў свежым і сушаным выглядзе|інжыр
Сакавіты ядомы плён дрэў|фрукт
Звяз Вялікабрытаніі, Францыі і Расіі|Антанта
Звяз Егіпту і Сірыі (аббр.)|ОАР
Звяз амерыканскіх краін|ОАГ
Звяз арабскіх дзяржаў (аббр.)|ЛАГ
Звяз усходнеславянскіх плямёнаў у Ніжнім Падняпроўі|выкрый
Звяз твараў, арганізацый, дзяржаў|асацыяцыя
Звяз паміж дзяржавамі|альянс
Звяз непарушны рэспубалік вольных у стаўленні “волі і свету”|апора
Звяз спартовых каманд з далёка не саюзнымі адносінамі|ліга
Звяз, аб'яднанне?|альянс
Звяз, аб'яднанне?|ліга
Звяз, аб'яднанне твараў, арганізацый, дзяржаў|ліга
Звяз, аб'яднанне на аснове дамоўных абавязанняў|альянс
Звяз|ці
Саюзка, замацаванне, блочок, язычок, берец, геленок, штаферка... Працягнеце гэты шэраг элементам, пад якім, спадзяюся, вас няма|абцас
Спадение лёгачнай тканіны (мёд.)|атэлектаз
Спазматычнае выкіданне змесціва страўніка праз рот|ваніты
Спальнае месца для прысутнага|нары
Спальнае месца зняволенага?|нары
Спальнае месца прагляду сноў пра волю|нары
Спальны вагон (абрэвіятура)|СВ
Спартак у сутнасці|раб
Спартанскі тыран|Набис
Спартанскі цар?|Леанід
Дзякуй па-татарску|рахмат
Выратуйце нашы душы|СОС
Выратавальнік джына ў кнізе “Стары Хоттабыч” па вызначэнні самога Хоттабыча|хлопец
Выратавальнік, збавіцель, кіроўны да святла|месія
Выратавальны прыстанак пачуццяў|дзела
Спяканне дробных матэрыялаў перад плаўленнем|агламерацыя
Спектакль МХАТ’а з жыцця Моцарта|Амадэй
Спектакль ці канцэрт у гонар каго-або з акцёраў?|бенефіс
Спекулянт, перакупнік (просты.)|барыга
Спекулятыўная біржавая ўгода з мэтай атрымання курсавой розніцы|дэпорт
Спекулятыўная аперацыя па продажы адных каштоўных папер з мэтай куплі іншых каштоўных папер|свитч
Запечаная ці сплаўленая ў кавалкі попел|дзындра
Запечаная вугляродная маса, якая атрымліваецца з вугля ці торфу награваннем без доступу паветра|кокс
Спельта, маху, эммер – агульная назва|полба
Ганарлівец, што прымушае сябе ўпрошваць|крыўляка
Пыха, фанабэрыстасць?|пыха
Спец. лыжка з доўгай ручкай для прычашчэння парафіян|лжица
Спец. падрыхтаваныя войскі|дэсант
Спец. подземн. сховішча; сховішча сыпкіх матэрыялаў|бункер
Спец. подземн. сховішча|бункер
Спец. размяшчэнне подв. лодак; верш. І. Буніна|завеса
Спец. размяшчэнне подв. лодак|завеса
Адмысловы суправаджальны дакумент, паведамленне пакупніка пра пастаўку тавара|нотис
Спец. цёмная плёнка ці папера, перагной, салома і т. п. для пакрыцця глебы ў міжраддзях (ці запар)|мульча
Спец. манежная аброць для працы з канём на кордзе|капцун
Спецыялізацыя акцёра па родзе выкананых роляў (агульнае)|амплуа
Спецыялізацыя жанчыны з манумента Мухиной “Працоўны і калгасніца”|жняя
Спецыялізацыя спартоўца|плывун
Спецыялізацыя навукоўца?|матэматык
Спецыялізацыя мастака|анімаліст
Спецыялізаваная кампутарная праграма|антывірус
Спецыялізаваная ўстанова для праверкі і пацверджанні гадавой фінансавай справаздачнасці|аўдыт
Адмысловец у якой-небудзь галіне навукі|навуковы
Адмысловец у якой-небудзь галіне навукі|навуковы
Адмысловец у вобласці земляробства і сельскай гаспадаркі|аграном
Адмысловец у вобласці ведаў пра будынак арганізма|анатам
Адмысловец у вобласці праектавання будынкаў і збудаванняў|архітэктар
Адмысловец у вобласці фізікі гуку|акустык
Адмысловец выкрыццяў|анатам
Адмысловец па “жалезнай логіцы”|аналітык
Адмысловец па НЛА|уфолаг
Адмысловец па атамнай фізіцы|атамнік
Адмысловец па біёлаг. навуцы пра происхожд. чалавека|антраполаг
Адмысловец па багаслоўі|тэолаг
Адмысловец па ўзнаўленні звера, а таксама арганізацыі палявання ў паляўнічым ці звероводческом гаспадарцы|падлоўчы
Адмысловец па ўсіх нашых вантробах|анатам
Адмысловец па гадоўлі сельскохоз. раслін|аграном
Адмысловец па грыме|грымёр
Адмысловец па замерах параметраў твару?|крывадушнік
Адмысловец па заалогіі|заолаг
Адмысловец па вырабе скураной збруі|шорнік
Адмысловец па вырабе скураной, раменнай збруі|шорнік
Адмысловец па вырабе скураных вырабаў|шорнік
Адмысловец па кераміцы|ганчар
Адмысловец па ляпных працах|лепшчык
Адмысловец па лятучых талерках|уфолаг
Адмысловец па медыцыне, па медыцынскай дапамозе, а таксама студэнт медыцынскай навучальнай установы|медык
Адмысловец па апрацоўцы дрэва|столяр
Адмысловец па навучанні спартоўцаў|трэнер
Адмысловец па паводзінах жывёл|этолог
Адмысловец па палях, але не лаянкавым|аграном
Адмысловец па прававых пытаннях|юрыст
Адмысловец па падрыхтоўцы ежы|кухар
Адмысловец па падрыхтоўцы хлеба|пекар
Адмысловец па праводцы судоў, добра дасведчаны асаблівасці вызначанага фарватара|лоцман
Адмысловец па расследаванні злачынстваў, шпік?|дэтэктыў
Адмысловец па сельскай гаспадарцы|аграном
Адмысловец па ўсталёўцы выбухных прылад|мінёр
Адмысловец па сыходзе за канямі|конюх
Адмысловец па вуху, горлу, носу|лор
Адмысловец з вышэйшай медыцынскай адукацыяй|лекар
Адмысловец з сярэдняй адмысловай адукацыяй|тэхнік
Адмысловец, які займаецца біёнікай|біёнік
Адмысловец, што займаецца выведкай карысных выкапняў|геолаг
Адмысловец, заняты ў тэкстыльнай вытворчасці|ткач
Адмысловец, які абараняе абвінавачванага (і ў тыя часы часам што выйграваў працэс)|адвакат
Адмысловец, які вывучае заканамернасці ўзаемадзеяння грамадства і навакольныя асяроддзі|эколаг
Адмысловец, што вывучае паходжанне і эвалюцыю чалавека|антраполаг
Адмысловец, які абслугоўвае звукоулавливающие ўсталёўкі|акустык
Адмысловец, што дапамагае спартоўцу?|трэнер
Адмысловец, дасягнулы высокага мастацтва ў сваёй справе|майстар
Адмысловец, які займаецца разборам і адзнакай літаратурных, музычных, тэатральных і іншых мастацкіх твораў|крытык
Адмысловец, што вывучае неапазнаныя лятучыя аб'екты|уфолаг
Адмысловец, кіраўнік лятальным апаратам|пілот
Адмысловец, кіраўнік самалётам, шрубалётам|лётчык
Адмысловая вайсковая група|атрад
Адмысловая дошка з нумаркамі для ўліку яўкі на працу і сыходу з працы працоўных і служэлых|табель
Адмысловая скрыначка для захоўвання алоўкаў, ручак|пенал
Адмысловая маса, якая накладаецца на твар, для амаладжэння і аздараўленні скуры|маска
Адмысловая мера рахунку|грос
Адмысловая накладка, што хавае твар, з выразамі для вачэй|маска
Адмысловая вобласць якой-небудзь навукі|частка
Адмысловая пляцоўка, на якой адбываецца ўяўленне|сцэна
Адмысловая структура міліцыі (аббрев.)|амап
Адмысловая фотаздымка з самалёта?|авіяздымка
Адмыслова вырабленыя прадметы сцэнічнага становішча, падробленыя пад сапраўдныя?|бутафорыя
Адмыслова абсталяваны будынак для стаянкі і бягучага рамонту рухомага састава|дэпо
Адмыслова абсталяванае памяшканне для стральбы па мішэнях|цір
Адмыслова абсталяваны рэзервуар для захоўвання і перавозкі вадкасцяў|танк
Адмыслова апрацаваная капронавая нітка, выкарыстоўваная ў тэхніку, у гарбарным і іншых вытворчасцях|лёска
Адмыслова арганізаваны. структура дадзеных у внеш. памяці ЭВМ|файл
Адмыслова падабраная сумесь чаго-небудзь?|асарці
Адмыслова падабраны прыбор, прылада|снасць
Адмыслова ўсталяваны рэжым сілкавання|дыета
Адмысловае ёмішча для захоўвання сыпкіх і кусковых матэрыялаў|бункер
Адмысловае ваеннае судна, якое абслугоўвае іншыя судны падчас стаянкі|матка
Адмысловае памяшканне для рамонту, захоўванні спартовых судоў|элінг
Адмысловае памяшканне для захоўвання чаго-небудзь|склад
Адмысловае памяшканне для захоўвання, рамонту і пабудовы спартовых судоў|элінг
Адмысловае памяшканне ці ўстанова, дзе мыюцца і парацца|лазня
Адмысловае памяшканне, адкуль вырабляюцца радыё- ці тэлевізійныя перадачы|студыя
Адмысловае сядло для выканання акрабатычных нумароў на каню|пано
Адмысловы рыштунак (паходнае, рыбацкае, спартовае і т. п.)|амуніцыя
Адмысловае злучэнне драўляных канструкцый|замак
Адмысловае судна (ці, напр., якая рухаецца папярок рэкі па тросе платформа) для рэгулярнай перавозкі людзей і транспарта праз водную перашкоду|парай
Адмысловасць Будулая (“Цыган”)|каваль
Адмысловасць Валодзі (В. Высоцкі) у фільме “Вертыкаль”|радыст
Адмысловасць артыста|спявак
Адмысловасць вайскоўца|мінёр
