Здольнасць чалавека лагічна і творча думаць|розум
Здольнасць чалавека думаць, аснова свядомага жыцця|розум
Здольнасць, набытая досведам?|уменне
Здольны чалавек, інтэлектуал|разумнік
Даведнік, даведнік па музеях і выставам|гід
Спрасаваная выбухоўка, якая ўжываецца пры выбухных працах|шашка
Спрынт для спартоўцаў, але не бегуноў, “бегі” для конскіх сіл, але не канёў|гонка
Спрынт на фінішы стаера|спурт
Схаваны скарб|скарб
Схаваныя каштоўнасці|скарб
Спуск з гары на спартовых санках|скибоб
Што спускаецца карункавая фальбона, аблямоўка|брыж
Спадарожнік Землі?|Месяц
Спадарожнік Марса з наіб. папярочнікам 26 км|Фобас
Спадарожнік Марса?|Деймос
Спадарожнік Нептуна, адкрыты У. Ласселлом (1846)|Трытон
Спадарожнік Нептуна|Найда
Спадарожнік Сатурна, дыяметр ок. 220 км|Янус
Спадарожнік Сатурна, мае азотна-метанавую атмасферу|Тытан
Спадарожнік Сатурна, адкрыты Пикерингом|Феба
Спадарожнік Сатурна; брус, прымацаваны да шчоглы судна, для мацавання ветразяў|рэя
Спадарожнік Сатурна?|Энцелад
Спадарожнік Сатурна?|Япет
Спадарожнік Сатурна|Дыяна
Спадарожнік Сатурна|Алена
Спадарожнік Сатурна|Мимас
Спадарожнік Сатурна|Пан
Спадарожнік Сатурна|Рэя
Спадарожнік Сатурна|Тефия
Спадарожнік Сатурна|Тытан
Спадарожнік Урана, адкрыты зондам “Вояджер-2”|Бианка
Спадарожнік Урана, адкрыты з Зямлі|Арыэль
Спадарожнік Урана, адкрыты з Зямлі|Аберон
Спадарожнік Юпітара, які выявіў у 1951 году Нікалсан|Ананке
Спадарожнік Юпітара, які носіць назва часткі свету|Еўропа
Спадарожнік Юпітара; герой греч. міфалогіі|Леда
Спадарожнік Юпітара?|Ганимед
Спадарожнік Юпітара?|Леда
Спадарожнік Юпітара|Амальтея
Спадарожнік Юпітара|Карли
Спадарожнік Юпітара|Карме
Спадарожнік Юпітара|Лисите
Спадарожнік Юпітара|Метида
Спадарожнік Юпітара|Пасифе
Спадарожнік Юпітара|Синопа
Спадарожнік Юпітара|Синопе
Спадарожнік Юпітара|Теба
Спадарожнік Юпітара|Фива
Спадарожнік Юпітара|Элара
Спадарожнік Юпітара|Япет
Спадарожнік планеты Няптун|Пратэй
Спадарожнік планеты Плутон?|Харон
Спадарожнік планеты Сатурн|Атлант
Спадарожнік планеты Ўран|Пэк
Спадарожнік планеты Юпітар|Синопе
Спадарожнік планеты|месяц
Спадарожнік турыста|компас
Спадарожнік урана, адкрыты зондам “Вояджер-2”|Офелия
Спадарожнік утрускі, які вывучаўся астраномамі з ОБХСС (сав.)|усушка
Спадарожніца ніта і гайкі|шайба
Спадарожніца ніта|гайка
Спадарожніца жыцця прадаўца опіуму для народа?|пападдзя
Спадарожніца іголкі|нітка
Спадарожніца казачнага мужыка|баба
Спадарожніца янкі ў аповесці Твена “Янкі пры двары караля Артура”|Сэнди
Спадарожніцы Дыяніса ў грэцкай міфалогіі|менады
Ср. частка антаблементу; аблямоўка, бардзюр сцяны, падлогі, дывана|фрыз
Ср. частка антаблементу|фрыз
Ср.-аз. паэт|Баяти
Ср.-аз. паэт|Бехар
Ср.-азиатск. борзы сабака|тайган
Ср.-азиатск. муз. прылада|тавляк
Ср.-стагоддзе. араб. філосаф, паэт|Маарри
Ср.-стагоддзе. французскі народны танец|бранль
Параўнальны вынік прыходу і выдатку, вытворчасці і спажыванні|баланс
Бітва войскаў, войскаў|бой
Бітва|сеча
Асяроддзе дэкласаваных людзей|дно
Асяроддзе пасялення агурочкаў|расол
Сярод “Цыдулак паляўнічага” рускага пісьменніка Івана Тургенева ёсць “Бежин ...”|сенажаць
Сярод амерыканскіх лекараў іх 14%, сярод юрыстаў – 15%, сярод інжынераў – 3%, сярод мэнэджараў – 1%. Хто яны?|жанчыны
Сярод атрыбутаў Афіны Паллады быў шчыт з казінай шкуры з галавой Медузы, які валодаў велізарнай моцай. Як ён зваўся?|эгіда
Сярод вялікай колькасці прадуктаў, дроў, кветак, якія дастаўляюцца штодня Піфагору, знаходзіўся вялікі кошык прасеянага і прамытага марскога пяску. Назавіце то, для чаго ён быў патрэбен|чарцяжы
Сярод галоўных прац рускага філосафа Мікалая Бярдзяева ёсць і “Руская ...”|ідэя
Сярод яго вядомых твораў – Маурина, Лайтербах, Мунц, Дэльфін, Тосканка, а самае знакамітае сярод іх – Алард. А ў якім горадзе ён жыў?|Кремон
Сярод залатых хітоў групы “Еаglеs” не апошняе месца займае “... «Каліфорнія»”|гатэль
Сярод карцін Івана Шышкіна ёсць “Хваёвы ...”|бор
Сярод карцін рускага мастака Івана Айвазоўскага ёсць і “___ у прыстані”?|ветразнік
Сярод лепшых аповесцяў Аляксандра Салжэніцына не апошняе месца займае “Ракавы ...”?|корпус
Сярод шматлікіх напаўняльнікаў гумы для выраба галёшаў сажа выконвае дзве функцыі. Першая – напаўняльнік-узмацняльнік. А другая?|фарбавальнік
Сярод палотнаў І. Айвазоўскага ёсць “Карабель «...» падчас шторму”|Марыя
Сярод палотнаў рускага мастака Віктара Васняцова не апошняе месца займае “... на ростань”|віцязь
Сярод палотнаў рускага мастака Івана Айвазоўскага, якія захоўваюцца ў Феадасійскай маляўнічай галерэі, ёсць і “Чесменский ...”|бой
Сярод пастановак вялікага рускага балетмайстра Міхася Фокина ёсць “Сіняя ...”|барада
Сярод раманаў Аляксандра Дзюма не апошняе месца займае “Каралева ...”?|Марго
Сярод старых песень пра галоўны з рэпертуара Алы Пугачовай не апошняе месца займаюць “старадаўнія ...”|гадзіны
Сярод вершаў Мікалая Некрасова ёсць “Несціснутая ...”|паласа
Сярод тварэнняў Бертольда Брехта не апошняе месца займае “... Кураж і яе дзеці”|матуля
Сярод тварэнняў Эрнэста Хэмінгуэя не апошняе месца займае “... і мора”|стары
Сярод фільмаў з Антоніа Бандэрасам у гл. ролі ёсць “... Зорро”|маска
Сярод шэдэўраў Эль Грэка ёсць “... Толедо”|выгляд
Сярод шэдэўраў французскага імпрэсіяніста Эдуарда Моне не апошняе месца займае “___ на траве”?|сняданак
Міжземнаморскі мянтуз|галея
Міжземнаморская страва з ракападобных, звараных у масле|бискю
Сярэдняя жалезная бляха на шчыце, якая бараніла руку ваяра ад прабівалых шчыт удараў|умбон
Сярэдне-ўсходняя дынастыя|Гурид
Сярэднеазіяцкія двухколавыя калёсы, якую даводзіцца цягнуць ішаку|арба
Сярэднеазіяцкі воз|арба
Сярэднеазіяцкая срэбная старадаўняя манета|тенга
Сярэднеазіяцкі чайны посуд|пиала
Сярэднеазіяцкая старадаўняя залатая манета|тилла
Сярэднеазіяцкія харты|тазы
Сярэднеазіяцкія аладкі|патыр
Сярэднеазіяцкі бард|акын
Сярэднеазіяцкі гарлач|кумган
Сярэднеазіяцкі вайскавод, што разграміў Залатую Арду|Цімур
Сярэднеазіяцкі навуковец-энцыклапедыст|Бируни
Сярэднеазіяцкая назва опіуму|терьяк
Сярэднеазіяцкая сельскагаспадарчая прылада|малая
Сярэднявечная псеўданавука|алхімія
Сярэднявечны вандроўны студэнт|вагант
Сярэднявечнае гарадзішча на о. Саарэмаа; прыток Нілу|Асва
Сярэднявечнае гарадзішча на о. Саарэмаа|Асва
Сярэднявечная северогерм. манета|талер
Сярэднявечны тадж. шахматыст, энцыклапедыст шатранга|Абульфатх
Сярэднявечны цюркскі феадал|тархан
Сярэднявечны юрыст, внедрявш. римск. права замест царкоўнага|легист
Сярэднявечная грашовая адзінка паўночных германскіх дзяржаў, якой амерыканскі даляр абавязаны сваім паходжаннем|талер
Сярэднявечная духоўна-рыцарская арганізацыя|ордэн
Сярэднявечная імператарская грамата|була
Сярэднявечная крэпасць-турма ў Парыжы?|Бастылія
Сярэднявечная стадыя развіцця хіміі. Напр., пошукі, якія ставілі мэтай ператварэнне простых металаў у золата з дапамогай “філасофскага каменя”|алхімія
Сярэднявечная франц. манета|ліўр
Сярэднявечнае габрэйскае містычнае вучэнне, заснаванае на тлумачэнні Старога запавету, магіі лічбаў і знакаў|кабала
Сярэднявечная кідальная зброя|арбалет
Сярэднявечны атэіст, якіх часта спальвалі на агні|ерэтык
Сярэднявечны ваяр|сакс
Сярэднявечны вершнік|латнік
Сярэднявечны абшарнік у Заходняй Еўропе?|феадал
Сярэднявечны татарскі народ|сувар
Сярэднявечны навуковец, які займаецца алхіміяй|алхімік
Сярэднявечны франц. народны танец, папярэднік бальнай формы танца|бранль
Сярэднявечны французскі танец|бранль
Сярэднявечны юрыст|легист
Сярэдняе паміж дуэтам і квартэтам|трыа
Сярэдняе падраздзяленне палеагену|эацэн
Сярэдняя навучальная ўстанова ў некаторых краінах|ліцэй
Сярэдняя навучальная ўстанова|школа
Сярэдняй даўжыні, сярэдніх памераў|міді
Сярэднія дзверы ў царкоўным іканастасе, кіроўныя ў алтар|брама
Сярэдні рэгістр пеўчых галасоў|медыум
Сярэдняя велічыня паміж дабром і злом|праўда
Сярэдняя частка антаблементу; дэкаратыўная кампазіцыя|фрыз
Сярэдняя частка верхняй палубы карабля|шканцы
Сярэдняя частка пэндзля?|пясць
Средоточение колеры на крылах матылька?|лускавінка
Цэнтр задач|свет
Цэнтр культурнага жыцця на селі?|клуб
Сродкі банка ў валюце, якія знаходзяцца на яго рахунках у замежных слоіках|авуары
Сродкі масавай інфармацыі і ўздзеянні на грамадскую думку, першым чынам электронныя (аўдыёвізуальныя)|медыя
Сродкі на ашчадным рахунку|унёсак
Сродкі, ад якіх на 90% залежыць поспех музычнага калектыва|апаратура
Сродак барацьбы з перакосамі|адвес
Сродак узвышэння ў вінаграда|вусік
Сродак для бляску|лак
Сродак для барацьбы з прусакамі|дибром
Сродак для воднай пераправы|парай
Сродак для ўзгарання парахавога зарада|запал
Сродак для скурвання чарцей|ладан
Сродак для мыцця рук і целы|мыў
Сродак для абмену дэльфінаў гукавой інфармацыяй|сонар
Сродак для падтрымання портак|пояс
Сродак для паліроўкі мэблі|антык
Сродак для паласкання бялізны і мазгоў тэлегледачоў (рекл.)|ленор
Сродак загароды: выбухны снарад, змяшчаны звычайна пад вадой ці пад зямлёй|міна
Сродак абароны дзяржаўных мужоў ад удзячнага народа падчас хадні ў яго|эскорт
Сродак інтымнай сувязі, але не палавая блізкасць|пошта
Сродак масавай інфармацыі|друк
Сродак масавай інфармацыі|радыё
Сродак абясшкоджвання крыклівых і якія кусаюцца індывідаў|кляп
Сродак зносін людзей|мова
Сродак зносін з суседам зверху|швабра
Сродак застацца студэнтам і пасля канчатка вну|аспірантура
Сродак ад галаўнога болю|аспірын
Сродак ад кровопотери|паляць
Сродак ад напору|адпор
Сродак ад нячыстай сілы|крыж
Сродак ад вугроў|окси
Сродак ад гарбаватасці для ўнутранага ўжывання|аршын
Сродак перасоўвання Санчо Пансы|асёл
Сродак перасоўвання на вадзе|плыт
Сродак перасоўвання па вадзе|аквамобиль
Сродак перасоўвання па чыгунцы?|вагон
Сродак перасоўвання па сушы і па вадзе|амфібія
Сродак пажаратушэння, якое можа быць часткай пінжака|рукаў
Сродак ператварэння дерьма ў золата|алхімія
Сродак размнажэння (типогр.)|клішэ
Сродак сувязі|факс
Сродак транспарта, якое па меркаванні Кала Бельды лепш, чым паравоз, параход і самалёт|алені
Сродак кіравання канём|нагода
