Сродак, якое лепш “Тытаніка” (Ильф, Пятроў)|наяда
Сродак, якому абавязаны сваім жыццём шматлікія спартовыя рэкорды|анаболік
Сродак, якое здзяйсняе адбор, вылучэнне чаго-небудзь з сумесі ці мноствы|фільтр
Сродак, тэхнічнае прыстасаванне|прылада
Сродак, на кароткі час што ўзбадзёрвае арганізм|допінг
Сродак, прыдатнае для нападу ці абароны|зброя
Сярод машын, у клаксонном гаме, імчыць за автолихачами|ДАІ
Зрэз дзёрну|пласт
Зрэзаная з галавы скура з валасамі|скальп
Зрэзаная тонкая галінка, пруць|розга
Зрэзаныя сцеблы травы, пакінутыя на кораню пасля жніва|жніво
Зрэзаныя кветкі, падабраныя адзін да аднаго|букет
Зрэзаны тонкі ствол ці галінка дрэва без сучкоў|палка
Тэрмін у 25 гадоў|дваццаціпяцігоддзе
Тэрмін у 75 гадоў|сямідзесяціпяцігоддзе
Тэрмін дзейнасці|стаж
Тэрмін працягласцю 150 гадоў|стопятидесятилетие
Тэрмін выканання біржавых угод, які падае на сярэдзіну месяца|медио
Тэрміновая ўгода, закл. для страхавання ад возм. падзенні коштаў|хедж
Тэрміновей не бывае|спех
Ссечанае дрэва разам з вяршыняй, вычышчанае ад сукоў|дубец
Ссечанае дрэва|лесина
Ссечаныя дрэвы як будаўнічы і прамысловы матэрыял|лес
Ссечаныя яловыя галіны|ельнік
Ссечаныя іглічныя галінкі|лапнік
Срубное жыллё ў турак|хаце
Сварка, варожыя адносіны з-за дробных інтрыг, барацьба асабістых інтарэсаў|звада
Сварка, якая суправаджаецца ўзаемным збіццём|бойка
Пазыка, падаванне каштоўнасцяў у абавязак|крэдыт
Ст. паэма І. Тургенева|параша
Ст. дачка Кроноса і Рэі, багіня хатняга агменю ў антычнай міфалогіі|Гестия
Лад, які мае сваёй падставай минорный акорд|мінор
Старэйшы ў камеры?|груд
Старыя непрыдатныя рэчы, а таксама грэбліва пра рэчы наогул?|барахло
Стаўка ў рамане Дастаеўскага “Гулец”|выразная
Стаўка галоўнакамандуючага кампаніяй|офіс
Стаўка хана ў цюркскіх і мангольскіх качавых народаў?|арда
Стаўка хана ў цюркскіх качавых народаў|арда
Стаўленік чыгуну|вілкі
Стаўрыда ці “скумбрыя” вытворчасці Запарожскага аўтазавода|таўрыя
Стадыён Аланіі?|Спартак
Стадыён Анжи?|Дынама
Стадыён Аякса?|Арэна
Стадыён Бакі Хуниорс?|Бомбонера
Стадыён Балонні?|Рэната Далль'Арра
Стадыён Брешыі?|Марыё Ригамонти
Стадыён Вероны?|Бентегоди
Стадыён Зеніт?|Пятроўскі
Стадыён Інтэра і Мілана?|Джузэпэ Меацца
Стадыён Лацыё?|Алімпіко
Стадыён Лечэ?|Віа Дель Мар
Стадыён Мадрыдскага Атлетыка?|Висенте Кальдерон
Стадыён Пармы?|Тардини
Стадыён Перуджы?|Рэната Палі
Стадыён Ромы?|Алімпіко
Стадыён Селтика?|Селтик Парк
Стадыён Сокал?|Лакаматыў
Стадыён Тарпеда?|Лужнікі
Стадыён Удзінэзэ?|Фриули
Стадыён Фіарэнціны?|Артемио Франкі
Стадыён Ювентуса?|Делле Альпи
Стадыён у Мексіцы|ацтэка
Стадыён у Осла|бишлет
Стадыён у Раменском?|Сатурн
Стадыён у Самары?|Металург
Стадыён у мілане|Сан Сиро
Стадыя дзялення клеткі|анафаза
Стадыя зародкавага развіцця губак|морупа
Стадыя клеткавага падзелу|анафаза
Стадыя працэсу?|фаза
Стадыя, перыяд, якому ўласцівыя нейкія адмысловыя рысы ці падзеі|этап
Статак канёў, а таксама аленяў і некаторых іншых жывёл|табун
Статак канёў|табун
Статак скаціны на зарэз?|гурт
Зграйная драпежная рыба|пірання
Шклянка для імпрэзы|куфель
Шкляначка для віна|чарка
Шкляначка для чаю ў Азербайджане|армуд
Шкляначка для чаю ў Азербайджане|ормуд
Шкляначка з вытанчанай постаццю?|чарка
Стаў белы, як ...|мел
Сталактит, сталагміт па сваёй сутнасці|нараст
Сталінскі варыянт рашэння нацыянальнага пытання|аўтанамізацыя
Сталінскі стаўленік у кіраўніцтве паваеннай Польшчы|бяруць
Сталь для кінжалаў і шабель|булат
Сталь адмысловай структуры|булат
Стальн. скрынка для загрузкі сыравіны ў даменную печ; геол. зморшчына|мульда
Сталёвая скрынка для загрузкі сыравіны ў даменную печ|мульда
Стальн. нарыхтоўка квадратн. перасекі для гатункаў. праката|блюм
Стальн. нарыхтоўка пасля пракаткі на слябінгу ці блюмінгу|сляб
Сталёвая нарыхтоўка (блюм)|блум
Сталёвая нарыхтоўка квадратнага перасеку, атрыманая са зліткаў пракаткай|блюм
Сталёвая нарыхтоўка уплощенного прямоуг. перасекі (стаўленне шырыні да вышыні да 15)|сляб
Сталёвая зубчастая пласціна для разразання розных матэрыялаў|піла
Сталёвая пласціна для здабывання агню шляхам удару пра крамень|крэсіва
Сталёвая пласцінка ці шкло з вострым беражком для – ручной даводкі і зачысткі плоскіх драўляных вырабаў состругиванием тонкага пласта|цыкля
Сталёвая паласа, нарыхтоўка для вытворчасці зварных труб|штрипс
Сталёвая тумба на судне|бітэнг
Сталёвае кольца, насаживаемое на канец палі для засцярогі яе ад пашкоджання пры забіванні|бугель
Сталёвы свердзел, якое ўжываецца ў зубалячэбнай практыцы|бор
Сталёвы брус на чыг шпалах|рэйка
Сталёвы крук для ўздыму грузаў|гак
Сталёвы крук, што ўжываецца на судах для ўздыму цяжараў, падвескі шлюпак і т. п.|гак
Сталёвы наканечнік, напрананы на ніжні завостраны канец палі|чаравік
Сталёвы драцяны трос для буксіроўкі трапа|ваер
Сталёвы рус. шлем|шышак
Сталёвы спадарожнік культурнага ўзлівання|лейцар
Сталёвы трос для буксіроўкі супрацьміннага трала|ваер
Сталёвыя абдымкі барацьбіта|замакрэла
Постаць запарожскіх казакоў|кош
Постаць, лагер, абоз|табар
Постаць, месца стаянкі|лагер
Стандарт. сродак для человеч. паразуменні|мова
Стандартная партыя тавара|лот
Стандартныя металічныя вырабы: дрот, цвікі, ніты, а таксама прылада шырокага прызначэння (нажы, пілы і т. д. і т. п.)|метизы
Станіслаў Вожыкі Лец, польскі пісьменнік, казаў, што ў ахвяру чалавеку можна прынесці ўсё, акрамя... Што ж, паводле меркавання пісьменніка, нельга прынесці ў ахвяру?|іншага чалавека
Станковая гравюра ці літаграфія|эстамп
Станавішча качэўнікаў|арда
Станавішча качэўнікаў|улус
Станаўленне мужчынскага голасу|ломка
Станок артылерыйскай гарматы|лафет
Станок у стайні; конноспортивная гульня|стойла
Станок у стайні|стойла
Станок для зборкі клеевых драўляных канструкцый|вайма
Станок з двух датыкальных валаў|вальцы
Станок, які выконвае ўсе аперацыі самастойна|аўтамат
Станцыя Арбат, наступная – Кіеўская|мятро
Станцыя Маскоўскага метрапалітэна|дынама
Станцыя возд. транспарта; раман А. Хэйлі; станцыя мятро|аэрапорт
Станцыя мятро Санкт-Пецярбурга|автово
Станцыя мятро ў Маскве?|красносельская
Станцыя мятро ў Маскве|аўтазавадская
Станцыя мятро ў Маскве|акадэмічная
Станцыя мятро ў Маскве|аляксееўская
Станцыя мятро ў Маскве|аэрапорт
Станцыя мятро ў Маскве|ВДНХ
Станцыя мятро ў Маскве|выхино
Станцыя мятро ў Маскве|фили
Станцыя мятро ў Маскве|паўднёвая
Станцыя маскоўскага метрапалітэна|аўтазавадская
Стары. еўроп. манета|флорын
Стары. жаночы галаўны ўбор|укрут
Стары. іт. манета|скудо
Стары. картачная гульня; сумесь разл. ласункаў; кіначасопіс|ералаш
Стары. дахавы матэрыял|салома
Стары. назв. шахм. ладдзі; цэнтр Эвенкіі; рака ў Сібіры|тура
Стары. назв. шахм. ладдзі|тура
Стары. назва игральн. касці; гульняў. костка ў Калмыкіі|альчик
Стары. назва сахі|рало
Стары. адзежа, даўгакрысы кафтан|опашня
Стары. зброя; спорт. снарад?|дзіда
Стары. рус. горад|Ельня
Стары. рус. мера вагі|ансырь
Стары. рус. назва картачнай шэльмы і ашуканца|арап
Стары. рус. адзежа – доўгі шырокі плашч|апанча
Стары. рус. пасудзіна для віна, піва, мёда|яндоўка
Стары. рус. гандлёва-прамысловае селішча|радок
Стары. серебр. манета Партугаліі і итал. разменная манета|сольда
Стары. серебр. манета Ср. Азіі|тенга
Стары. шерст. косонитная тканіна (падшэўка, сарафаны ў Голл.)|стамед
Стары. щипк. муз. прылада|ротта
Стары. испанск. сістэма вытрымкі хераса|анада
Стары. назва вадзянкі головн. мозгу каня|оглум
Стары. назва ігральнай бабкі|козна
Стары. рус. назва карцёжніка-прафесіянала|шпилер
Стары. русск. назва найболей умацаванай часткі горада|кром
Стары. щипк. муз. прылада|цистра
Старанне злавіць і рыбу, і падаткаплатніка|лоўля
Старанне, стараннасць (сінонім)|стараннасць
Старая ведзьма, хоць і не вядзьмарка|порхаўка старая панна лэдзі Джэйн, якая адрознівалася далёка не жаночай логікай|Марпл
Старая добрая вотчына Рычарда Львінае Сэрца|Англія
Старая адзінка зямельнай меры|иох
Старая адзінка рахунку пісчай паперы|дзесць
Старая жанчына|бабуся
Старая зношаная верхняя адзежа, рыззё|гуна
Старая зношаная верхняя адзежа, рыззё|гуня
Стары конь; аповяд А. Купрына|кляча
Стары конь|кляча
Старая мера аптэкарскай вагі, роўная 29,8 грам; у некаторых краінах – адзінка масы|унцыя
Старая мера вагі (16 драхмаў)|унцыя
Стары растаптаны, зношаны абутак у рускім фальклоры|апоркі
Старая руская адзінка ёмістасці сыпкіх целаў|мера
Старая руская мера вагі, роўная 16.38 кг|пуд
Старая руская мера вагі, роўная 409.5 грам|фунт
Старая руская мера віна, роўная 1/200 вёдры|чарачка
Старая руская мера гарэлкі, роўная 1/10 вёдры|штоф
Старая руская мера даўжыні, 2,13 м (3 аршына, 7 футаў)|сажань
Старая руская мера даўжыні, роўная 1,06 км|вярста
Старая руская мера даўжыні, роўная 0.71 метра|аршын
Старая руская мера даўжыні, роўная 4.4 гл|вяршок
Старая руская мера даўжыні, роўная тром аршынам (2.13 м.)|сажань
Старая руская мера вадкасцяў|вядро
Старая руская мера адлегласці|вярста
Старая руская мера сыпкіх целаў|кадь
Старая сталіца дзяржавы ў Азіі, Казахстан|Алматы
Старая французская манета|экю
Старая, трухлявая адзежа|рыззё
Старая, несамавітая машына, аўтобус?|калымага
Стары, слабы конь|кляча
Старгородский ... – так І. Ильф і Е. Пятроў назвалі першую частку першай кнігі пра вялікага камбінатара|леў
