Найстарая франц. штодзённая газета|фігаро
Найстарая прылада, якое падказала мальцам ідэю рагаткі?|прашча
Найстары Оксфардскі музей|ашмола
Найстары з парыжскіх раёнаў|Сіце
Найстары гатунак піва ў Англіі|эль
Найстары спосаб плоскага друку, пры якім друкаваная форма вырабляецца на спец. літаграфічным камені?|літаграфія
Найстарым армейскім злучэннем у свеце з'яўляецца швейцарская гвардыя, створаная яшчэ да 1400 г. Якая дзяржава дагэтуль ахоўвае гэта гвардыя?|Ватыкан
Старэйшына роду ў арабаў|каид
Старэйшына, правадыр у Інданэзіі, Філіпінах|дата
Старац, які славіўся мудрасцю, персанаж “Іліяды” Гамера|Нестар
Старац-каўказец|аксакал
Што старэе правадыр ваўчынай зграі, “якая ўсынавіла” Маўглі|Акела
Стары Хоттабыч па сваёй адмысловасці|джын
Стары, пакараны Аидом|Окн
Стары-вандроўца з драматычнага эцюда А. П. Чэхава “На вялікай дарозе”|Сава
Старин. попелаў. манета Іспаніі, Швейцарыі, Італіі|дублон
Старин. падстаўка для лучыны|светец
Старин. португ. ці исп. танец, песня|фолия
Старин. рукапіс|хартыя
Старин. рускі пернік|начка
Старин. форма кнігі|скрутак
Старин. фр. дробная серебр. манета|тестон
Старин. карточн. гульня, падобная на фараон|басета
Старин. кіргіз. конноспортивн. гульня, адзінаборства вершнікаў|сайыш
Старин. цяжкі крыты шматмесцавы паштовы воз|брик
Даўніна, старажытнасць рэчы|антык
Старинн. сярэднеазіяцкі плуг|омач
Старинн. мера сыпкіх целаў|куль
Старадаўняя ангельская парода догообразных сабак|мастыф
Старадаўняя архітэктурная постаць|гірка
Старадаўняя вялікая карэта, прыстасаваная для сну ў шляхі|дармез
Старадаўняя ватрушка|шаньга
Старадаўняя верхняя сялянская адзежа ў выглядзе кафтана, звычайна з грубіянскага самаробнага сукна|бравэрка
Старадаўняя верхняя адзежа без рукавоў|бугай
Старадаўняя вагавая і грашовая адзінка ў Паўднёвай Індыі|пон
Старадаўняя ваенная прафесія|гусар
Старадаўняя адзінка ёмістасці сыпкіх целаў|мерка
Старадаўняя жаночая адзежа тыпу целагрэйкі, якая згадваецца ў вершах Ясеніна|шушун
Старадаўняя забягалаўка|карчма
Старадаўняя залатая манета Ўсходу|дынар
Старадаўняя залатая манета Іспаніі, Францыі|луідор
Старадаўняя залатая манета Іспаніі|дублон
Старадаўняя залатая манета Персіі|смуга
Старадаўняя залатая манета|талер
Старадаўняя залатая манета|цехин
Старадаўняя залатая, срэбная манета|дукат
Старадаўняя іспанская залатая манета|дублон
Старадаўняя іспанская манета са срэбра|дурніца
Старадаўняя іспанская манета|піястр
Старадаўняя іспанская, італьянская, мексіканская залатая і мараканская срэбная манета|унцыя
Старадаўняя карточн. гульня|шкарпэткі
Старадаўняя картачная гульня, падобная з вістам і прэферансам|ералаш
Старадаўняя картачная гульня|ералаш
Старадаўняя картачная гульня|макао
Старадаўні сялянскі абутак (адказ у ед. ч.)|лапаць
Старадаўняя сялянская адзежа: кафтан з тоўстага сукна|бравэрка
Старадаўні крыты зімовы воз|вазок
Старадаўняя медная манета ў дзве капейкі, пазней полкопейки|грош
Старадаўняя манета Іспаніі, Партугаліі|піястр
Старадаўняя манета Партугаліі|рэйс
Старадаўняя манета Францыі|ліўр
Старадаўняя манета ў некаторых заходнееўрапейскіх краінах|дукат
Старадаўняя манета, вакол якой развіваюцца падзеі рамана Р. Чандлера “Высокае акно”|дублон
Старадаўняя манета|рэал
Старадаўняя муж. адзежа (вышэй каленаў, без рукавоў)|камзол
Старадаўняя мужчынская верхняя адзежа, звычайна без рукавоў|камзол
Старадаўняя мужчынская даўгакрысая верхняя адзежа|кафтан
Старадаўняя нямы. залатая і срэбная манета|талер
Старадаўняя абрадавая жаласная песня на пахаваннях, памінках ці вяселлю|плач
Старадаўняя адзежа, доўгі шырокі парадны ці дарожны плашч|апанча
Старадаўняя прычоска – узбітая чупрына валасоў на галаве|тупей
Старадаўняя гармата ці цяжкая стрэльба, зброя|пищаль
Старадаўняя разменная манета Нямеччыны|геллер
Старадаўняя разнавіднасць рыбалоўнай сеткі|абор
Старадаўні рукапіс у вокладцы|кодэкс
Старадаўні рукапіс, а таксама матэрыял, на якім яна напісана|хартыя
Старадаўняя руская верхняя адзежа, доўгая і ворная, без каўняра|ферязь
Старадаўняя руская верхняя адзежа|апанча
Старадаўняя руская жаночая ворная адзежа тыпу кофты|шушун
Старадаўняя руская мера даўжыні, роўная адлегласці паміж рассунутымі вялікім і паказальным пальцамі|пядзя
Старадаўняя руская мера даўжыні?|аршын
Старадаўняя руская мера даўжыні?|вярста
Старадаўняя руская мера даўжыні?|локаць
Старадаўняя руская мера аб'ёму вадкасцяў|кружка
Старадаўняя руская мера аб'ёму|кайданоў
Старадаўні рускі металічны ці драўляны посуд для разліва віна, піва, брагі ў выглядзе круглявай чары з шырокім горлам і носікам|яндоўка
Старадаўняя руская манета|шастак
Старадаўняя руская адзежа ў выглядзе шырокага плашча без рукавоў|апанча
Старадаўні рускі плецены абутак|лапці
Старадаўняя руская чорная кніга прыме па сустрэчах у дарозе|падарожнік
Старадаўняя срэбная ці медная манета ў некаторых краінах Еўропы і Лацінскай Амерыкі|рэал
Старадаўняя срэбная манета Італіі|рэал
Старадаўняя срэбная манета Італіі|скудо
Старадаўняя срэбная манета Персіі, Юдэі|сикл
Старадаўняя срэбная манета Партугаліі|сольда
Старадаўняя срэбная манета, ад назвы якой адбылося слова “даляр”|талер
Старадаўняя срэбная партугальская манета|сольда
Старадаўняя срэбная манета ў Іспаніі, Партугаліі і інш. краінах|рэал
Старадаўняя срэбная манета, якая з'явілася ў Венецыі|дукат
Старадаўняя цёплая мужчынская шапка|треух
Старадаўняя турма|астрог
Старадаўняя фр. песня|виреле
Старадаўняя франц. залатая і срэбная манета|экю
Старадаўняя франц. мера даўжыні|туаз
Старадаўняя франц. манета (1640–1795 гг.), роўная 24 ліўрам|луідор
Старадаўняя франц. манета, якая знаходзілася ў звароце да пачатку 19 ст.|денье
Старадаўняя французская залатая манета|луі
Старадаўняя французская залатая манета|су
Старадаўняя французская мера даўжыні|туаз
Старадаўняя шаўковая ўзорыстая тканіна|адамашка
Старадаўняя шчака|шчака
Старадаўняя паўднёва-руская адзежа замужняй жанчыны, род спадніцы|панева
Старадаўняя, цвёрдая і пругкая, з узорыстай паверхняй сталь для клінкоў?|булат
Старадаўняя адзежа, без каўняра, доўгая|ферязь
Старадаўняя артылерыйская зброя|армата
Старадаўняе ваеннае парусно-вяслярнае судна, месца катаргі для весляроў, якое ўжываецца да 18 ст.|галера
Старадаўняе ваеннае судна 16–17 стст.|галеас
Старадаўняе ваеннае судна з вострым носам|галера
Старадаўняя жаночая хатняя сукенка вольнага крою|капот
Старадаўняя жаночая сукенка з вельмі шырокай колоколообразной спадніцай на крыналіне|раброн
Старадаўняя кідальная зброя|дзіда
Старадаўняя назва Крымскага паўвострава|Таўрыя
Старадаўняя назва літары “Ф”|ферт
Старадаўняя назва літары “а”?|аз
Старадаўняя назва літары “п”|супакой
Старадаўняя назва лекара ў Расіі|лекар
Старадаўняя назва г. Долинск|Отиай
Старадаўняя назва дзяржавы габрэяў|юдэя
Старадаўняя назва даніны|мыта
Старадаўняя назва жаніха ці нявесты|партыя
Старадаўняя назва ігральнай косткі|альчик
Старадаўняя назва канёў усходняй пароды|аргамак
Старадаўняя назва народнасці саамы?|лапары
Старадаўняя назва абозу|кош
Старадаўняя назва пальца на руцэ|палец
Старадаўняя назва гандлёвага сухапутнага шляху|шлях
Старадаўняя назва вэлюму ці ручнікі|убрус
Старадаўняя назва червонной масці|керы
Старадаўняя агнястрэльная зброя|мушкет
Старадаўняя прылада для ворыва|гарлапаніла
Старадаўняя зброя – насаджаны на ручку сякерка з малаточкам на абуху|чакан
Старадаўняя зброя – фігурная сякерка на доўгім тронку, які з'явіўся на Русі напачатку ХVII стст.|алебарда
Старадаўняя зброя ў выглядзе сякеры на доўгай ручцы|сякера
Старадаўняя зброя ў выглядзе сякеры на доўгай дзяржальні|сякера
Старадаўняя зброя ў форме лука|арбалет
Старадаўняя зброя, жазло з “галоўкай”, даўжынёй каля 0,5–0,8 метра?|булава
Старадаўняя зброя: цяжкая дубінка з патоўшчаным канцом|булава
Старадаўняя зброя|касец
Старадаўняе ветразнае судна|галион
Старадаўняе прыстасаванне для мыцця|рубель
Старадаўняе рачное драўлянае плоскодонное судна|струг
Старадаўняя стрэльба буйнага калібра з кнотавым запалам|мушкет
Старадаўняе рускае імя|Егорий
Старадаўняе рускае мужчынскае імя|Акім
Старадаўняе рускае мужчынскае імя|Пров
Старадаўняя руская назва берылу|верилл
Старадаўняя руская назва вішнёва-ружовага мінерала класа силикатов|арлец
Старадаўняя руская назва дзікай свінні – кабана?|вяпрук
Старадаўняя руская назва кабана?|вяпрук
Старадаўняя руская назва шпинели ювелірнай якасці|балаш
Старадаўняе рускае пазначэнне дробнай рыбы|дробля
Старадаўняе рускае рачное парусно-вяслярнае плоскодонное судна са стромымі бартамі і завостранымі ўскрайкамі (11–18 ст.)|струг
Старадаўняе рускае ўпрыгожванне на абразе з золата ці срэбра|цата
Старадаўняя ручная зброя|бярдыш
Старадаўняе сяло – цэнтр народнай мастацкай здабычы|Халуй
Старадаўняе транспартнае двухмачтовое судна|галиот
Старадаўняя халодная зброя. Паўкруглае ці іншай формы лязо на доўгай ручцы|алебарда
Старадаўнія вочы|вочы
Старадаўнія вусны?|вусны
Старадаўнія прадметы, каштоўнасці|антыкварыят
Старадаўнія рускія і ўкраінскія вершы|вершы
Старадаўнія шашкі|тавлеи
Старадаўні (15–18 стст.) смычковый музычная прылада|віёла
Старадаўні бальны танец|павана
Старадаўняя бронекамізэлька|кіраса
Старадаўні выгляд даспехаў для абароны ад паразы халоднай зброяй|латы
Старадаўні выгляд мыты|мыты
Старадаўні военнный парусно-вяслярны карабель|галеас
Старадаўні ваенны карабель|ладдзя
Старадаўні геадэзічны прыбор|астралябія
Старадаўні галаўны ўбор вайскоўцаў|ківер
Старадаўні горад на Волзе|Кимры
Старадаўні гарадскі грамадскі транспарт|конка
Старадаўні вытанчаны франц. танец, з 17 ст. бальны|менуэт
Старадаўні вытанчаны французскі танец|менуэт
Старадаўні індыйскі горад, у якім можна наведаць маўзалей Тадж-Махаў|агра
Старадаўні кінжал|штылет
Старадаўні сялянскі кафтан з тоўстага сукна|бравэрка
Старадаўні лёгкі хмельны напой|мёд
Старадаўні металічны вайсковы галаўны ўбор|шлем
Старадаўні народны ірландскі танец|жыга
Старадаўні нямы. парны танец|аллеманда
Старадаўняя круглявая пасудзіна для віна|чара
Старадаўні гарматны снарад у выглядзе шара|ядро
Старадаўні плыўны велічны французскі танец|павана
Старадаўні польскі і ўкраінскі кафтан з шырокімі адкіднымі рукавамі|кунтуш
Старадаўні польскі ці ўкраінскі суконны паўкафтан|жупан
Старадаўні святочны рускі галаўны ўбор замужніх жанчын|кічка
Старадаўні рэцэпт для ўжывання ўнутр: 5 частак гіпсу ці нягашанай вапны змяшаць з 3 часткамі пакуты і 2 часткамі цукру. Для чаго выкарыстоўваюць такую сумесь?|атрута для грызуноў
Старадаўні калядны і калядны сялянскі абрад|каляда
