Верш. І. Буніна|багіня
Верш. І. Буніна|хвалі
Верш. І. Буніна|пакаранне смерцю
Верш. І. Буніна|матрос
Змоўк. І. Буніна|мушкет
Змоўк. І. Буніна|Саваоф
Верш. І. Буніна|сапсан
Змоўк. І. Никитина|донцам
Верш. Коласа|салар
Верш. Кольцова|пакута
Верш. Кольцова|плач
Змоўк. Лермантава, Ясеніна|вечар
Змоўк. М. Кузмина|газела
Верш. М. Лермантава, І. Буніна|ветразь
Змоўк. М. Лермантава; выбарная ўстанова ў Расіі|дума
Верш. М. Лермантава; дыспут|спрэчка
Змоўкла. М. Лермантава; рус. нар. песня|радзіма
Верш. М. Лермантава|вясна
Верш. М. Лермантава|вайна
Верш. М. Лермантава|воля
Верш. М. Лермантава|дрэву
Верш. М. Лермантава|дума
Верш. М. Лермантава|Каўказ
Змоўк. М. Лермантава|ноч
Верш. М. Лермантава|пан
Змоўк. М. Лермантава|баль
Змоўк. М. Лермантава|ліст
Верш. М. Лермантава|радзіма
Верш. М. Лермантава|слава
Верш. М. Лермантава|спрэчка
Змоўкла. М. Лермантава|Тамара
Верш. М. Лермантава|уцёс
Змоўк. М. Светлова|Колька
Верш. М. Светлова|Ніне
Верш. М. Светлова|Сулико
Верш. С. Ясеніна|лісіца
Верш. С. Ясеніна|завея
Верш. С. Ясеніна|мара
Верш. С. Ясеніна|церуха
Верш. С. Ясеніна|русь
Верш. С. Ясеніна|кветкі
Верш. С. Ясеніна; байка І. Крылова|кветкі
Верш. С. Ясеніна; свежевыпавший снег|церуха
Верш. С. Ясеніна|Егорий
Верш. С. Ясеніна|зоркі
Верш. С. Ясеніна|Инония
Верш. С. Ясеніна|кроплі
Верш. С. Ясеніна|Микола
Верш. С. Ясеніна|октоих
Верш. С. Ясеніна|удалец
Змоўк. С. Ясеніна|узоры
Верш. Я. Смелякова|ражок
Змоўк. нямы. паэта І.-В. Гётэ|арфіст
Змоўк. пасланне; япон. вайскавод|ода
Верш. пасланне|ода
Верш. форма (ср.-стагоддзе. Арм.)|айрены
Верш. Державина; першы псеўданім С. Ясеніна; іт. фірма|Арыстон
Змоўк. Державина|Арыстон
Вершы на зададзеныя рыфмы|бурыме
Вершы на фр. мове|трувер
Вершы, якія выказваюць пачуцці і перажыванні|лірыка
Вершы, творы, напісаныя вершамі|паэзія
Вершы, рытмічная гаворка|паэзія
Стыхійна ўзніклае паўстанне, мяцеж|бунт
Стыхійнае бедства|пажар
Стыхійнае паўстанне, узброены выступ супраць улады|мяцеж
Стыхійнае абарончае збудаванне?|барыкада
Стыхію вады ўвасабляе знак Задыяку?|Скарпіён
Стыхію зямлі ўвасабляе знак Задыяку?|Панна
Стыхію агню ўвасабляе знак Задыяку?|Леў
Найстаражытная форма азербайджанскага сілабічнага вершаскладання, одиннадцатисложник, які ўжываецца галоўным чынам у ашугской паэзіі|гошма
Вершаскладанне?|версіфікацыя
Верш “а-ля Шэкспір”|санет
Верш А. Кольцова|касец
Верш А. А. Фета|Зеўс
Верш А. Ахматавай|перамога
Верш А. Н. Майкова|лілея
Верш А. С. Пушкіна|муза
Верш Аляксандра Блока|эскіз
Верш В. Брюсова (1921)|воклікі
Верш В. Маякоўскага|вам
Верш К. Павловой|думы
Верш М. Лермантава|атаман
Верш Н. А. Некрасова, сталае народнай песняй|тройка
Верш Мікалая Гумілёва|крыж
Верш С. Ясеніна (1917)|отчарь
Верш С. Ясеніна|фурман
Верш Сяргея Міхалкова|ракі
Верш Тургенева, прысвечанае Бялінскаму|натоўп
Верш у прозе І. С. Тургенева|сабака
Верш з 14 радкоў?|санет
Верш з аб'яднаных агульнай тэмай чатырохрадкоўяў, у кожным з якіх выяўлена скончаная думка|стансы
Верш з пятнаццаці радкоў са складаным чаргаваннем рыфмаў і паўтаральным не які рыфмуецца рэфрэнам|ронда
Верш рускага паэта Н. Ф. Шчарбіны|імгненне
Верш, у якім вызначаныя літары радкоў утвораць слова ці фразу|акраверш
Верш, кожная страфа якога ўяўляе скончанае сэнсавае і сінтаксічнае цэлае|станс
Верш, якое складаецца на зададзеныя рыфмы|бурыме
Верш: М. Лермантава|вязень
Вершаваная і музычная формы|ронда
Вершаваная страфа з 9 вершаў|нона
Вершаваная форма ў мангольскім фальклоры|ероол
Вершаваная форма ў паэзіі барока і ракако|ронда
Вершаваная форма ў паэзіі|газэль
Вершаваная форма, найболей часта сустракаемая ў паэзіі ХV–ХVIII у.?|трыялет
Вершаваная форма, якая змяшчае 14 радкоў|санет
Вершаваная форма. Уключае 2 чатырохрадкоўі і 2 трохрадкоўі – усяго 14 радкоў|санет
Вершаваная форма|стансы
Вершаваны сюжэтны твор, драматычнае, часцей за ўсё фантастычнага характару?|балада
Вершаваны афарызм|гнома
Вершаваны дыялог|эклога
Вершаваны метр з моцнымі месцамі на цотных складах верша|ямб
Вершаваны метр, які ўтвараецца трохскладовымі стопамі|анапест
Вершаваны метр|пеон
Вершаваны апавядальны жанр павучальнага і сатырычнага характару|байка
Вершаваны памер з націскамі на няцотных складах|тхароў
Вершаваны памер?|ямб
Вершаваны памер?|тхароў
Вершаваны памер|амфібрахій
Вершаваны памер|метр
Вершаваны памер|пеон
Вершаваны памер|шаири
Вершыкі (устн., пренебр.)|вершы
Сто гадоў ён прыналежаў Гогалю, а цяпер прыналежыць Міхасю Булгакаву. Ён увесь чорны і завецца Галгофа. Што гэта?|камень на магіле
Сто тон задавальнення?|кайф
Стоглавое агнядышная пачвара ў старажытнагрэцкай міфалогіі|Тыфон
Кошт кавалка сумлення|хабар
Кошт тавара, выяўленая ў грошах|кошт
Варта ... , у сто футраў апрануты?|дзед
Варта Ерофейко, падперазаны караценька (загадка)|венік
Варта хата. Хто ў яго ўвойдзе, той розум набудзе|школа
Варта слуп, гарыць агнём, ні жару, ні пары, ні вуголля (загадка)|свечка
Варта згадаць, што жоўтыя спевакі ўсё больш і больш заваёўваюць сабе права грамадзянствы ў якасці таварышаў чалавека... (Аўтар)|Брем
Стойка, у якой можна выпіць|бар
Устойлівае ці кароткачасовае пашкоджанне здароўя ў выніку няшчаснага выпадку або супрацьпраўных дзеянняў?|калецтва
Стойла для буйнай хатняй скаціны|стойла
Стойла для каня|стойла
Стойла для пасажыраў і цягнікоў|перон
Стол богаў, які ўздрыгвае ад кідкоў іх ігральных костак|зямля
Стол з металлич. плітай для падрыхтоўкі друкарскай друкаванай формы|талер
Стол. госуд. у Ц. Амерыцы; марка аўтамабіля; ангел. порт|плимут
Слуп для сушкі сетак|вешала
Слуп, на якім усё трымаецца|стаяк
Слуп, на які падвешваліся вароты ў сялянскіх дварах|шула
Слуп, забиваемый у грунт для апоры ў збудаваннях|паля
Слупок паміж дзвюма вертыкальнымі лініямі ў табліцах, канторскіх кнігах і т. п.|графа
Слупок набору ў паліграфіі; металічная пласцінка для ўсталёўкі набору|гранка
Слупок набору ў паліграфіі|гранка
Слупок друкарскага набору|гранка
Бальшак адпетага ашуканца|зман
Столбообразное цела ў жарале вулкана|некк
Стагоддзе?|стагоддзе
Альвас?|альяс
Столік у праваслаўнай царкве, вакол якога падчас шлюбу абводзілі жаніха і нявесту|налой
Столік з люстэркам і скрыначкамі|туалет
Столік, выкарыстоўваны для кніг і інш. падчас службы ў праваслаўнай царкве|аналой
Сталіца (з 1960) Рэспублікі Малі, на р. Нігер (горад у Афрыцы)|Бамако
Сталіца ХVII Алімпійскіх гульняў|Рым
Сталіца ХVIII зімовых Алімпійскіх гульняў|Нагана
Сталіца ХХVI Алімпійскіх гульняў|Атланта
Сталіца Абхазіі|Сухумі
Сталіца Аджарыі|Батумі
Сталіца Азербайджана|Баку
Сталіца Албаніі|Тырана
Сталіца Алжыра|Алжыр
Сталіца Анголы|Луанда
Сталіца Андалузіі?|Гранада
Сталіца Андоры|Андора
Сталіца Арменіі ў Сярэднія вякі?|Ані
Сталіца Асірыі; у аккадской міфалогіі цэнтральнае бажаство асірыйскага пантэона|Ашшур
Сталіца Асірыі|Ашшур
Сталіца Афганістана|Кабул
Сталіца Багамскіх выспаў|Нассо
Сталіца Бангладэш|Дакка
Сталіца Башкірыі|Уфа
Сталіца Беларусі|Менск
Сталіца Бельгіі?|Брусэль
Сталіца Берагі Слановай Косткі|Абіджан
Сталіца Бірмы|Рангун
Сталіца Балгарыі|Сафія
Сталіца Балівіі|Сукре
Сталіца В. Тымора|Дили
Сталіца Вануату|Віла
Сталіца Вялікабрытаніі|Лондан
Сталіца В'етнама|Ханой
Сталіца Гамбіі|Банджул
Сталіца Гватэмалы ў 16–18 стст.|Антыгуа
Сталіца Нямеччыны|Берлін
Сталіца Ганконга|Сянган
Сталіца Горна-Бадахшанской аўтаномнай вобласці?|Хорог
Сталіца Грэцыі|Афіны
Сталіца Дамінікі|Ружа
Сталіца Егіпту|Каір
Сталіца З. Самоа|Апиа
Сталіца Зімбабвэ|Хараре
Сталіца Індыі|Дзялі
Сталіца Іярданіі|Амман
Сталіца Ірака, адміністрацыйны цэнтр мухафазы Багдад, порт на р. Тыгр (горад у Азіі)|Багдад
Сталіца Ірландыі|Дублін
Сталіца Іспаніі|Мадрыд
Сталіца Емена (з 1990 г.)|Сану
