Горад, які мае статут эканамічнай сталіцы Еменскай рэспублікі|Аден
Сталіца Кабо-Верде (Зялёнага Мыса)|Прая
Сталіца Казахстана (з 1997 па 1998 як Акмола, у 1961–92 – Целиноград)|Астана
Сталіца Казахстана з 1997 гады|Акмола
Сталіца Камеруна|Яунде
Сталіца Каракалпакской АССР|Нукус
Сталіца Катара, порт у Персідскім заліве|Даха
Сталіца Катара|Даха
Сталіца Кірыбаты|Тарава
Сталіца Кітая|Пекін
Сталіца Калумбіі, адм. ц. дэпартамента Кундинамарка (горад у Амерыцы)|Богота
Сталіца Каморскіх о-воваў|Морони
Сталіца Каморскіх выспаў|Морони
Сталіца Каракскага АТ|Палана
Сталіца Кубы; рэстаран у Маскве|Гавана
Сталіца Кубы|Гавана
Сталіца Кушанского царствы|Бактра
Сталіца Кыргызтана|Бішкек
Сталіца Латвіі; кінатэатр у Маскве|Рыга
Сталіца Латвіі|Рыга
Сталіца Лесота|Масеру
Сталіца Лівана|Бейрут
Сталіца Ліхтэнштэйна|Вадуц
Сталіца Маўрытаніі|Нуакшот
Сталіца Мадагаскара|Антананариву
Сталіца Марока|Рабат
Сталіца Мексікі|Мехіка
Сталіца Мазамбіка|Мапуту
Сталіца Манака|Манака
Сталіца М'янмы|Янгон
Сталіца Н. Калядоніі (Францыя)|Нумеа
Былая сталіца Нігерыі|Лагос
Сталіца Алімпійскіх гульняў|Сеўл
Сталіца Амана?|Маскат
Сталіца Пакістану?|Ісламабад
Сталіца Панамы|Панама
Сталіца Парфіі|Ниса
Сталіца Персіі ў 18 павеку|Шираз
Сталіца Перу?|Лима
Сталіца Питкэрна|Адамстаун
Сталіца Рэспублікі Нігер|Ниамей
Сталіца Расійскай Федэрацыі|Масква
Сталіца Савойскага герцагства ў 16–18 стст.; горад у Італіі|Турын
Сталіца Савойскага герцагства ў 16–18 стст.|Турын
Сталіца Сенегала|Дакар
Сталіца Сірыі|Дамаск
Сталіца Садружнасці Багамскіх Выспаў|Нассау
Сталіца Краіны пірамід|Каір
Сталіца Судану|Хартум
Сталіца Татарстана?|Казань
Сталіца Тыбета|Лхаса
Сталіца Таго|Крышане
Сталіца Туніса|Туніс
Сталіца Туркменіі|Ашгабад
Сталіца Турцыі|Анкара
Сталіца Ўкраіны; марка фотаапарата; верш. Маякоўскага|Кіеў
Сталіца Урарту|Тушпа
Сталіца Ўругвая?|Монтавідэа
Сталіца Фіджы|Сува
Сталіца Філіпін|Маніла
Сталіца Францыі|Парыж
Сталіца Хазарскага каганата на беразе Волгі, разбураная кіеўскім князем Святаславам|Итиль
Сталіца Харватыі|Заграб
Сталіца Цэнтральнаафрыканскай Рэспублікі, порт на р. Убанги (горад у Афрыцы)|Банги
Сталіца Чэхіі|Прага
Сталіца Чукоцкага АТ|Анадыр
Сталіца Швейцарыі?|Берн
Сталіца Эквадора|Кито
Сталіца Экватарыяльнай Гвінеі|Малабо
Сталіца Эрытрэі|Асмэра
Сталіца Паўднёвай Карэі|Сеўл
Сталіца Японіі, перанесеная з Кіёта ў 1600 г.|Эдо
Сталіца Японіі|Токіо
Сталіца аўтаномнай акругі ў РСФСР|Тура
Сталіца аўтаномнай акругі ў РФ|Агинское
Сталіца аўтаномнай акругі ў РФ|Анадыр
Сталіца аўтаномнай акругі ў РФ|Палана
Сталіца аўтаномнай акругі ў РФ|Тура
Сталіца аўтаномнай вобласці ў Таджыкістане|Хорог
Сталіца аўтаномнай вобласці ў складзе РФ|Майкоп
Сталіца аўтаномнай р-ки Адыгея|Майкоп
Сталіца аўтаномнай р-ки Башкартастан|Уфа
Сталіца аўтаномнай р-ки Татарстан|Казань
Сталіца аўтаномнай р-ки Тува|Кызыл
Сталіца аўтаномнай р-ки Удмуртыя|Іжэўск
Сталіца аўтаномнай р-ки Хакасія|Абакан
Сталіца аўтаномнай р-ки Эвенкія|Тура
Сталіца аўтаномнай рэспублікі Калмыкія|Эліста
Сталіца аўтаномнай рэспублікі Якутыя-Саха|Якуцк
Сталіца аўтаномнай рэспублікі ў складзе Грузіі|Батумі
Сталіца аўтаномнай рэспублікі ў складзе Грузіі|Сухумі
Сталіца аўтаномнай рэспублікі ў складзе РСФСР|Эліста
Сталіца аўтаномнай рэспублікі ў складзе РФ|Казань
Сталіца аўтаномнай рэспублікі ў складзе РФ|Кызыл
Сталіца аўтаномнай рэспублікі ў складзе РФ|Эліста
Сталіца аўтаномнай рэспублікі ў складзе Ўзбекістана|Нукус
Сталіца азерилеров|Баку
Сталіца азіяцкай дзяржавы?|Мале
Сталіца азіяцкай дзяржавы?|Анкара
Сталіца азіяцкай дзяржавы?|Бейрут
Сталіца азіяцкай дзяржавы?|Вабіла
Сталіца азіяцкай дзяржавы?|Токіо
Сталіца азіяцкай дзяржавы?|Пекін
Сталіца азіяцкай дзяржавы?|Дзялі
Сталіца азіяцкай дзяржавы?|Тэгеран
Сталіца азіяцкай дзяржавы?|Ханой
Сталіца азіяцкай дзяржавы?|Кабул
Сталіца азіяцкай дзяржавы?|Манама
Сталіца азіяцкай дзяржавы?|Дамаск
Сталіца азіяцкай дзяржавы|Даха
Сталіца амер. штата Мэн|Огаста
Сталіца амерыканскага штата Джорджыя|Атланта
Сталіца афрыканскай дзяржавы?|Бісаў
Сталіца афрыканскай дзяржавы?|Триполи
Сталіца афрыканскай дзяржавы?|Лагос
Сталіца афрыканскай дзяржавы?|Хараре
Сталіца афрыканскай дзяржавы?|Найроби
Сталіца афрыканскай дзяржавы?|Рабат
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Антананариву
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Дакар
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Лусака
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Морони
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Ниамей
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Прая
Сталіца афрыканскай дзяржавы|Яунде
Сталіца блізкага замежжа|Баку
Сталіца падбадзёрлівага, як мароз, напоя “соса-соlа”|Атланта
Сталіца былой ГДР|Берлін
Сталіца ў Еўропе і амерыканскі пісьменнік|Лондан
Сталіца вестготаў, якія кантралююць Іспанію (534 г)|Толедо
Сталіца другой шахматнай Алімпіяды|Гаага
Сталіца дзяржавы Мадагаскар|Антананариву
Сталіца дзяржавы Макао|Макао
Сталіца дзяржавы Сен-Китс і Невис|Бастер
Сталіца дзяржавы Сэнт-Люсія|Кастри
Сталіца дзяржавы ЦАР|Банги
Сталіца дзяржавы ў Азіі Тайвань|Тайбэй
Сталіца дзяржавы ў Азіі, Туркменістан|Ашгабат
Сталіца дзяржавы ў Азіі|Даха
Сталіца дзяржавы ў Азіі|Ерэван
Сталіца дзяржавы ў Азіі|Макао
Сталіца дзяржавы ў Амерыцы Монтсеррат (голены)|Плимут
Сталіца дзяржавы ў Амерыцы|Ружа
Сталіца дзяржавы ў Афрыцы|Антананариву
Сталіца дзяржавы ў Афрыцы|Асмэра
Сталіца дзяржавы ў Афрыцы|Крышане
Сталіца дзяржавы ў Афрыцы|Рабат
Сталіца дзяржавы ў Еўропе?|Вена
Сталіца дзяржавы ў Еўропе?|Вільнюс
Сталіца дзяржавы ў Еўропе|Берн
Сталіца дзяржавы ў Еўропе|Вадуц
Сталіца дзяржавы ў Еўропе|Заграб
Сталіца дзяржавы ў Еўропе|Кіеў
Сталіца дзяржавы ў Еўропе|Тырана
Сталіца дзяржавы ў Акіяніі (Новозеландия)|Аваруа
Сталіца дзяржавы ў Акіяніі|Апиа
Сталіца дзяржавы ў Акіяніі|Віла
Сталіца дзяржавы ў Акіяніі|Нумеа
Сталіца дзяржавы ў Ю. Амерыцы|Богота
Сталіца дзяржавы ў Ю. Амерыцы|Кито
Сталіца дзяржавы ў Ю. Амерыцы|Сукре
Сталіца госуд. у Азіі; кінатэатр у Маскве|Баку
Сталіца госуд. у Азіі; прыток ракі Белая; прыток Камы|Уфа
Сталіца госуд. у Азіі; тканіна|Дамаск
Сталіца госуд. у Азіі; футра мехам унутр і вонкі|Даха
Сталіца госуд. у Азіі|Аден
Сталіца госуд. у Азіі|Анкара
Сталіца госуд. у Азіі|Ашгабад
Сталіца госуд. у Азіі|Ашхабад
Сталіца госуд. у Азіі|Бішкек
Сталіца госуд. у Азіі|Дакка
Сталіца госуд. у Азіі|Дзялі
Сталіца госуд. у Азіі|Дили
Сталіца госуд. у Азіі|Мале
Сталіца госуд. у Азіі|Маскат
Сталіца госуд. у Азіі|Пекін
Сталіца госуд. у Азіі|Рангун
Сталіца госуд. у Азіі|Сану
Сталіца госуд. у Азіі|Сеўл
Сталіца госуд. у Азіі|Ханой
Сталіца госуд. у Афрыцы|Антананариву
Сталіца госуд. у Афрыцы|Банги
Сталіца госуд. у Афрыцы|Кигали
Сталіца госуд. у Афрыцы|Лагос
Сталіца госуд. у Афрыцы|Луанда
Сталіца госуд. у Афрыцы|Малабо
Сталіца госуд. у Афрыцы|Мапуту
Сталіца госуд. у Афрыцы|Масеру
Сталіца госуд. у Афрыцы|Прая
Сталіца госуд. у Афрыцы|Хараре
Сталіца госуд. у Афрыцы|Хартум
Сталіца госуд. у Еўропе|Мадрыд
Сталіца госуд. у Цэнтр. Амерыцы|Бастер
Сталіца госуд. у Цэнтр. Амерыцы|Кастри
Сталіца госуд. у Цэнтр. Амерыцы|Нассау
Сталіца дзяржавы Гана|Аккра
Сталіца дзяржавы Гвінея-Бісаў|Бісаў
Сталіца дзяржавы Зап. Самоа|Апиа
Сталіца дзяржавы Пэкче|Хансок
Сталіца дзяржавы Эрытрэя ў Афрыцы|Асмэра
