Сталіца дзяржавы блізкага замежжа|Ерэван
Сталіца дзяржавы ў Азіі|Багдад
Сталіца дзяржавы ў Азіі|Кабул
Сталіца дзяржавы ў Азіі|Янгон
Сталіца дзяржавы ў Афрыцы|Бамако
Сталіца дзяржавы ў Еўропе|Скоп'е
Сталіца дзяржавы ў Еўропе|Рым
Сталіца дзяржавы ў Заходняй Азіі?|Амман
Сталіца дзяржавы ў Паўночнай Афрыцы|Каір
Сталіца дзяржавы ў Цэнтральнай Амерыцы|Плимут
Сталіца дзяржавы на Блізкім Усходзе|Бейрут
Сталіца дзяржавы, дзе ў каньяк “ператварылі” нацыянальны знак – горную вяршыню|Ерэван
Сталіца дзяржавы – чальца НАТО|Атава
Сталіца дзяржавы|Віла
Сталіца дзяржавы|Тарава
Сталіца дэпартамента Па-дэ-Кале|Аррас
Сталіца древнеармянского дзяржавы ў 4–2 стст. да н. э.|Армавир
Сталіца старажытнай дзяржавы ў Грэцыі|Мікены
Сталіца еўроп. дзяржавы; торт; рэстаран у Маскве|Прага
Сталіца еўроп. дзяржавы|Менск
Сталіца еўроп. дзяржавы|Масква
Сталіца еўрапейскай дзяржавы?|Вена
Сталіца еўрапейскай дзяржавы?|Сафія
Сталіца еўрапейскай дзяржавы?|Вадуц
Сталіца еўрапейскай дзяржавы?|Афіны
Сталіца еўрапейскай дзяржавы?|Осла
Сталіца еўрапейскай дзяржавы?|Парыж
Сталіца еўрапейскай дзяржавы?|Берн
Сталіца еўрапейскай дзяржавы?|Мадрыд
Сталіца еўрапейскай дзяржавы?|Стакгольм
Сталіца еўрапейскай дзяржавы?|Тырана
Сталіца еўрапейскай дзяржавы?|Рым
Сталіца еўрапейскай дзяржавы?|Капенгаген
Сталіца еўрапейскай дзяржавы|Берлін
Сталіца еўрапейскай дзяржавы|Бон
Сталіца еўрапейскай дзяржавы|Дублін
Сталіца еўрапейскай дзяржавы|Ерэван
Сталіца і галоўны порт Заходняга Самоа|Апиа
Сталіца з блізкага замежжа|Кіеў
Сталіца каўказскай дзяржавы|Баку
Сталіца княства Ліхтэнштэйн?|Вадуц
Сталіца людзей, якія былі савецкімі, а апынуліся “сахатыми”|Якуцк
Сталіца моды, якая згадваецца ў 1 частцы (Онегин)|Парыж
Сталіца напоя “соса-соlа”|Атланта
Сталіца о-ў Гуама|Аганья
Сталіца аднаго з дзяржаў Балтыі|Рыга
Сталіца адной з закаўказскіх рэспубалік|Ерэван
Сталіца адной з прыбалтыйскіх рэспубалік|Рыга
Сталіца першага Балгарскага царства, назва якой носіць брэндзі|Плиска
Сталіца першай Белай алімпіяды|Шамони
Сталіца першай азіяцкай Алімпіяды|Токіо
Сталіца першых Алімпійскіх гульняў|Афіны
Сталіца прыбалтыйскай рэспублікі|Талін
Сталіца рэспублікі ў складзе РФ|Эліста
Сталіца расійскай рэспублікі|Уфа
Сталіца паўночнаамерыканскай дзяржавы|Бастер
Сталіца паўночнаамерыканскай дзяржавы|Кастри
Сталіца паўночнаамерыканскай дзяржавы|Мехіка
Сталіца паўночнаамерыканскай дзяржавы|Нассо
Сталіца паўночнаамерыканскай дзяржавы|Атава
Сталіца паўночнаамерыканскай дзяржавы|Ружа
Сталіца саюзнай рэспублікі|Ашхабад
Сталіца саюзнай рэспублікі|Баку
Сталіца саюзнай рэспублікі|Бішкек
Сталіца краіны, дзе знаходзіцца Мека расійскіх “чоўнаў”|Анкара
Сталіца французскага дэпартамента Мен і Луара|Анже
Сталіца штата Айдаха|Бойсе
Сталіца штата Аляска|Джуно
Сталіца штата Арызона|Фінікс
Сталіца штата Дэлавэр|Довер
Сталіца штата Канзас|Топіка
Сталіца штата Каларада|Дэнвер
Сталіца штата Масачусец|Бостан
Сталіца штата Монтана|Хелина
Сталіца штата Арэгон|Сейлем
Сталіца штата С. Караліна|Ролі
Сталіца штата Тэхас|Остин
Сталіца штата Ю. Дакота|Пирр
Сталіца эквадорскай правінцыі Морона-Сант'яга|Макас
Сталіца гэтай азіяцкай дзяржавы – Дамаск|Сірыя
Сталіца паўднёва-амерыканскай дзяржавы|Асунсьон
Сталіца паўднёва-амерыканскай дзяржавы|Богота
Сталіца паўднёва-амерыканскай дзяржавы|Кито
Сталіца паўднёва-амерыканскай дзяржавы|Лима
Сталіца гумару|Адэса
Сталічны аэрадром, месца авіяцыйных парадаў|Тушино
Сталоў. прыбор; городошн. постаць; тактич. удар у шахматах|відэлец
Сталоў. прыбор|відэлец
Сталовая для шашолкі|свіран
Сталовы посуд для падліўкі, соусы|судок
Сталовае плато паміж Каспіем і Аралом|устюрт
Сталовыя адыходы, якімі шчодра паліваюць блізкіх|памыі
Сталовая прылада|нож
Сталовы прыбор (устар.)|куверт
Сталовы прыбор, які дарог да абеду?|лыжка
Сталовы прыбор|лыжка
Сталовы прыбор|нож
Столяр. инстр. для разметкі кутоў; прыток Церака|малка
Столяр. инстр. для разметкі кутоў|малка
Сталярная частка карціны|рама
Сталярная прылада|баланс
Сталярная прылада|кіянка
Сталярная прылада|клін
Сталярная прылада|цыкля
Сталярны малаток|кіянка
Стомятроўка дачніка|ар
Ступня паперы ці звязак рулонаў тканіны|стос
Ступня ў антычным вершаскладанні|антибакхий
Ступня ў антычным вершаскладанні|бакхий
Ступня нагі ці ўся нага ў жывёл, якія маюць рухомыя канечнасці чальцы-пальцы, а таксама пра руку чалавека|лапа
Чарка грузаў, выкладзеная на паддон|пакет
Чарка?|чарачка
Вартаўнік без мовы|замакрэў
Вартаўнік дрэннай, сляпой і глухой: не кранеш – маўчыць, а кранеш – крычыць|званок
Вартаўнік са свідравінай і “сабачкай”?|замакрэў
Вартаўнік, ахоўнік|вартавы
Вартаўнічая наглядальная вежа ў старажытнарускай крэпасці|вежа
Вартаўнічы паліцыянт у царскай Расіі?|будачнік
Вартовень, севляга, гыргея, ворчая, вислед, гавка, амка. Якім адным словам гэта ўсё можна назваць?|сабака
Вартоўня ў поле, на гародзе|курэнь
Бок у брыджы|поўнач
Бок у дамове?|контрагент
Бок у судзе|пазоўнік
Бок манеты, зваротная гербаваму малюнку|рэшка
Бок свету; мянушка імператара Септимия|поўнач
Бок трыкутніка?|гіпатэнуза
Прыхільнік Рэфармацыі ў Чэхіі напачатку ХV ст.|гусіт
Прыхільнік абсалютызму|абсалютыст
Прыхільнік гледжанняў, якія адпрэчваюць усю сукупнасць рэлігійных уяўленняў|атэіст
Прыхільнік грэка-каталіц. цэрквы|уніят
Прыхільнік грамадска-палітычнай плыні, характэрнай рысай якога з'яўляецца адмаўленне ўсякай дзяржаўнай улады|анархіст
Прыхільнік адмены якога-небудзь закона, напр., адмены рабства|абаліцыяніст
Прыхільнік так званай “Натуральнай рэлігіі”, якая адмаўляе ўмяшанні Бога ў створаны ім свет|дэіст
Прыхільнік плыні, што адмаўляе ўсякую дзяржаўную ўладу?|анархіст
Прыхільнікі грэка-каталіцкай секты|уніяты
Прыхільніца абсалютызму|абсолютистка
Стаянка альпіністаў, турыстаў|бівак
Стаянка войскаў|бівак
Стаянка групы паляўнічых, жывёлагадоўцаў|табар
Стаянка для лодак, катэраў і яхт на моры|марына
Стаянка качэўнікаў, стаўка хана|арда
Стаянка на вадзе|порт
Стаянка судна|якар
Стаянка турыстаў|бивуак
Стаянка ў старажытных мангольскіх качэўнікаў|арда
Стаянка, звычайна пад голым небам, у намётах, у часавых пабудовах|лагер
Стаяць караблі|рэйд
Стаялыя хвалі ў маштабе ўсяго возера ці замкнёнага мора, якія выклікаюць ваганні ўзроўня|сейши
Стаялы такелаж|штаг
Стар. канструкцыя|панэль
Прыпар, якая нарыхтоўвае карма?|сенажаць
Пакута; верш. Кольцова|пакута
Пакута|пакута
Пакутуючы маніяй, апантаны|маньяк
Варта, варта|ахова
Краіна – арганізатар Еўра’2000?|Бельгія
Краіна – арганізатар Еўра’2000?|Галандыя
Краіна – арганізатар Еўра’60?|Францыя
Краіна – арганізатар Еўра’64?|Іспанія
Краіна – арганізатар Еўра’68?|Італія
Краіна – арганізатар Еўра’72?|Бельгія
Краіна – арганізатар Еўра’76?|Югаславія
Краіна – арганізатар Еўра’80?|Італія
Краіна – арганізатар Еўра’84?|Францыя
Краіна – арганізатар Еўра’88?|ГДР
Краіна – арганізатар Еўра’92?|Швецыя
Краіна – арганізатар Еўра’96?|Англія
Краіна ў Афрыцы, якая была асада Партугаліі|Ангола
Краіна ў Афрыцы?|Ангола
Краіна ў Заходняй Афрыцы, якое было валоданне Францыі?|Алжыр
Краіна ў Ю. Амерыцы, дзе палац прэзідэнта – “Ружовая хата”|Аргентына
Краіна, у якой жонкі не сядуць за стол без пары палачак|Японія
Краіна габрэяў|Юдэя
Бок свету захаджалага сонца|захад
Краіна і звяз плямёнаў у раёне азёр Урмия і Ван|Наири
Краіна кляновага ліста|Канада
Краіна прыгожых жанчын|Польшча
Краіна лам|Перу
Краіна лепшых у свеце дыванаў?|Іран
Краіна на руінах Карфагена|Туніс
Краіна на поўдні Афрыкі (аббр.)|ПАР
Краіна, якая адгарадзілася сцяной|Кітай
Краіна пірамід|Егіпет
Краіна родапачынальнік футбола?|Англія
Краіна з самым вялікім насельніцтвам|Кітай
Краіна сакуры і ўзыходнага сонца|Японія
Бок свету – радзіма паўліна|Азія
Краіна цара Авгия, чые стайні за дзень ачысціў Геракл|Элида
Краіна эмігрантаў|Амерыка
Краіна, у якой “усё ёсць”|Грэцыя
Краіна, у якой упершыню з'явілася джынсавая тканіна?|Францыя
Краіна, у якой даўжыня чыгунак менш даўжыні нафтаправодаў|Ірак
Краіна, у якой зачацце вырабляецца непальцем і непалкой (анекд.)|Непал
Краіна, у якой знаходзіцца Эверэст|Непал
Краіна, у якой прынц становіцца забойцам пасля таго, як атруцілі ў сне яго бацькі-караля|Данія
Краіна, у якой адбывалася асноўнае дзеянне фільма “Тэгеран-43”|Іран
Краіна, у гонар якой назвалі разнавіднасць канькоў|Канада
Краіна, якая ўваходзіць у Бенілюкс?|Нідэрланды
Краіна, якая ўваходзіць у Бенілюкс?|Люксембург
Краіна, якая ўваходзіць у Бенілюкс?|Бельгія
