Краіна, дзе вось ужо 3 000 гадоў здабываюць лепшую ў свеце нябесна-блакітную бірузу|Іран
Краіна, дзе выгадоўваюць лепшы ў свеце длинноволокнистый бавоўна|Егіпет
Краіна, дзе кажуць на хинди|Індыя
Краіна, дзе жывуць ганарлівыя людзі, якія завуць сябе апсуа|Абхазія
Краіна, дзе жыў валацуга з вядомага фільма|Індыя
Краіна, дзе на свяце даюць салют з пяцідзесяці шасці залпаў у гонар кожнай з нацый і народаў, што насяляюць яе?|Кітай
Краіна, дзе прыдумалі іголкаўколванне|Кітай
Краіна, дзе цяпер праходзіць працэс над курдскім лідарам (1999)|Турцыя
Краіна, дзе ў вакзала можна сустрэць аўтамат, гандлёвы кветкамі|Японія
Краіна, дзяржава (агульнае)|нацыя
Краіна, за клуб якой гуляў Блохин|Кіпр
Краіна, якая, па меркаванні старога Хоттабыча, знаходзіцца “на самім краю зямнога дыска” і населена “золотоносными мурашкамі велічынёй з сабаку”|Індыя
Краіна, на аўтастрадзе якой у 1967 г. цяжка папакутавала Ганна Герман|Італія
Краіна, назва сталіцы якой – Венера, але з перастаўленымі літарамі|Арменія
Краіна, омываемая Індыйскім акіянам?|Бангладэш
Краіна, якая аддала абавязкі СССР пасля ваеннага перавароту|Чылі
Краіна, адкуль пайшлі, гой-еси, Штраўс, Моцарт і Кальтенбруннер|Аўстрыя
Краіна, што плавае ў Ціхім акіяне?|Тонга
Краіна, якая падарыла свету вядомага акцёра Д. Баниониса|Літва
Краіна, радзіма вялікага навэліста Стэфана Цвейга|Аўстрыя
Краіна, казачна апісаная Баумом|Оз
Краіна, сталіцай якой з'яўляецца горад Вьентьян|Лаос
Краіна, стригущая купоны з тых, хто скарае Эверэст?|Непал
Старонка ў газеце, часопісе|паласа
Старонка ў кнізе, на якой напісана назва, імя аўтара, год і месца выдання|тытул
Старонка ў наборы, друкаваным выданні|паласа
Старонка, вольная ад тэксту і клішэ|вакат
Багамолка Галлея, пра якую людзі ўспамінаюць раз у 76 гадоў|камета
Дзіўны чалавек|дзівак
Дзіўны, дзіўны ці смешны выпадак|кур'ёз
Вандроўная Снягурка з касой на мільёны км|камета
Вандроўныя ведзьмакі, вешчуны ў Старажытнай Русі|вешчуны
Вандроўны дэрвіш|факір
Вандроўны манах на ісламскім Усходзе, жабрак|дэрвіш
Вандроўны спявак у Старажытнай Грэцыі?|рапсод
Запал па гэтым апостале – знакамітае складанне Баха|Матфей
Горача адданы прыхільнік|фанат
Гарачае натхненне, уздым|пафас
Гарачыня, гарачнасць у паводзінах, працы|запал
Стратэгічны статут амерыканскага “Тамагаўка”|ракета
Страх у зачаткавым стане|асцярога
Страх, які, па адданні, ахопліваў людзей, якія ўбачылі ляснога бога Пана|паніка
Страх, кашмар|жах
Страх, навадны здранцвенне?|жах
Страх, які расце як снежны камяк|паніка
Страх, стан чалавека|паніка
Страх, жах|жудасць
Страх, боязь|трапятанне
Страх|боязь
Страхаванне суднавых грузаў|карго
Страхаванне транспартных сродкаў|каско
Страхавая кампанія ў Петразаводску|аско
Страховочное прыстасаванне цыркавых акрабатаў|лонжа
Страховочное прылада|лонжа
Страховочный канец, напр., трос для мацавання выцяжнога кольца парашута да самалёта|фал
Страховочный трос, што прымацоўваецца да пояса пры выкананні небяспечных цыркавых нумароў на вышыні|лонжа
Страховочный трос|фал
Страшная хвароба, ад якой у дзяцінстве ўсім рабілі прышчэпкі|воспа
Страшная грымаса з аголенымі зубамі|ашчэр
Страшны замак з аповяду А. Дзюма-бацькі?|Иф
Стрэлка аўтарытэтаў у Старажытнай Грэцыі|арэапаг
Стреловидный ліст лука, часныку|пяро
Стралок, які валодае мастацтвам стральбы, маскіроўкі і назіранні?|снайпер
Стралок-“малочнік”|мазіла
Стрэлачнікі (одежн.)?|штаны
Стральба і феерверк у адзначэнне ўрачыстай даты, падзеі|салют
Біты ваўка на ёй не правядзеш|мякіна
Страляльныя калёсы, “наш гонар і краса”?|тачанка
Імкне. плынь; верш. М. Лермантава|струмень
Імкне. плынь|струмень
Імклівая птушка, якая ні хадзіць па зямлі, ні ўзлятаць з яе не можа|беражанка
Імкліва бягучая водная маса|струмень
Імклівы і раптоўны напад|налёт
Імклівы напад, напад|удар
Імклівы наступ|напад
Імкненне дзейнічаць актыўна, змагацца, баявы настрой|злосць
Імкненне да крадзяжу як псіхічнае захворванне?|клептаманія
Імкненне да чысціні нораваў|пурызм
Імкненне ландшафту неяк адцяніць раўніну|яр
Імкненне зацвердзіць свой аўтарытэт, уплыў, улада|аўтарытарнасць
Стрэсавая сітуацыя на транспарце|цісканіна
Стрэсавы гармон, чыю канцэнтрацыю ў крыві павялічвае вулічны шум?|адрэналін
Строгія манументальныя формы ў архітэктуры, драпаванні, пышныя рукавы, антычныя матывы ў модзе|ампір
Будынак для сушкі снапоў перад малацьбой|восець
Будынак для сушкі хлеба ў снапах|восець
Будынак для захоўвання збожжа, пакуты, харчоў|свіран
Будынак яго твару было незвычайным – куткі вуснаў занадта задраны дагары, што было спадчынай ад бацькі. А дзе мы можам убачыць яго апошні прытулак?|у крамлёўскай сцяне
Будынак зямной паверхні, сукупнасць няроўнасцяў сушы і марскога дна|рэльеф
Будынак на терр. аэрапорта|ангар
Будынак з унутранай прасторай, выкарыстоўваным людзьмі|будынак
Будынак, хата|будынак
Будуе. дерев. теплоиз. матэрыял|термиз
Будуе. драўляны матэрыял|драніца
Будуе. матэрыял|бетон
Будуе. машына; дэталь сантэхнікі|кран
Будуе. машына|кран
Будаўнік і праектоўнік самалётаў|авіяканструктар
Будаўнічая машына для забівання паль|капар
Будаўнічая машына|коўзанка
Будаўнічая машына|рутер
Будаўнічая праборка|каска
Будаўнічае мастацтва, дойлідства|архітэктура
Будаўнічае сіта|грукат
Будаўнічае цеста|гліна
Будаўнічы звязальны матэрыял|асфальт
Будаўнічы і абліцавальны матэрыял|габра
Будаўнічы матэрыял у выглядзе колатых кавалкаў каменя вызначанай формы|шашка
Будаўнічы матэрыял у выглядзе пліт з сумесі цэменту і азбесту|шыфер
Будаўнічы матэрыял і сыпкі салодкі прадукт|пясок
Будаўнічы матэрыял|азбестацэмент
Будаўнічы матэрыял|бетон
Будаўнічы матэрыял|дрэва
Будаўнічы матэрыял|цэгла
Будаўнічы матэрыял|лесина
Будаўнічы матэрыял|шкло
Будаўнічы матэрыял|дошкі
Будаўнічы матэрыял|цэмент
Будаўнічы элемент перакрыцця|бэлька
Лад музычнага твора, спалучэнне гукаў і сугуччаў|лад
Лад музычнага твора; разнавіднасць силлогизма|модус
Лад музычнага твора|модус
Лад судоў ці самалётаў уступам налева ці направа ад лідара|пеленг
Лад, шэраг|шэраг
Радок, па ўтрыманні якой можна кагосьці ці штосьці адшукаць|адрас
Радкі на экране тэлевізара|растр
Страфа з 10 вершаў|дэцыма
Страфа з 4-х вершаў|катрэн
Страфа з 8 вершаў|актава
Страфа з трох вершаў|тэрцэт
Страфа кандака ці акафіста|икос
Страфа песні|куплет
Строфия|астидамия
Маленькі адрачэнец|абзац
Які будуецца ці выбудаваны будынак ці збудаванне ў сучаснай архітэктуры|аб'ект
Габлюшка дрэва грамадскага жыцця|шпана
Струменевая помпа для сілкавання паравых катлоў?|інжэктар
Структура дадзеных|стэк
Структурн. складнік сталі і чыгуну|аўстэніт
Структурная групоўка, злучаная з цэнтральным атамам у малекуле комплекснага злучэння (хим.)|ліганд
Структурная адзінка кампактнага рэчыва костак|остеон
Структурная адзінка арганізацыі|аддзел
Структурны складнік сталі|сорбит
Структурнае злучэнне гена|алель
Струна на шчыпковых музычных прыладах, якая дае самыя нізкія тоны|басок
Струна самай адчувальнай “прылады” ўсярэдзіне кожнага з нас|нерв
Струнная прылада, што аддае перавагу жаночыя рукі|арфа
Струнны муз. прылада, старажытная нарвежская скрыпка|фидла
Струнны муз. прылада народных спевакоў – лірнікаў на Ўкраіне і Беларусі|ліра
Струнная музычная прылада, на якім гуляла Ксенія Эрдели|арфа
Струнная музычная прылада|крокус
Струнны смычковый|альт
Струнны шчыпковы муз. прылада, у якога струны (да 40) нацягваюцца над грыфам і па-за грыфам над дэкай|цитра
Струнная шчыпковая музычная прылада арабскага паходжання|лютня
Струнная шчыпковая музычная прылада з авальным корпусам|домра
Струнная шчыпковая музычная прылада|банджа
Струнная шчыпковая музычная прылада|гітара
Бруя вадкасці, газу, якая выкідаецца ўгару з адтуліны пад ціскам|фантан
Халадцападобная маса|гель
Халадцападобная вадкая страва|кісель
Халадцападобная страва са згусцелага мяснога ці рыбнага навара|жэле
Студэнт, што навучаецца ў бурсе|бурсак
Студэнтка, камсамолка, спартоўка (“Каўказская палонніца”)|Ніна
Студэнтка, камсамолка, спартоўка (акторка)|варлей
Студэнцкі гімн?|гаудеамус
Халадзец, да якога касметолагі “давялі” нават крэм для галення|гель
Студыя|атэлье
Студнеобразующее рэчыва з багавіння|агароид
Грук падкаваных капытоў|сокат
Стукач, але не ў кампетэнтныя органы|дзяцел
Крэсла са змякчальнымі акалічнасцямі|крэсла
Крэсла, якога не было ў гарнітуры майстра Гамбса|трон
Крэсла, якога няма ні ў адным мэблевым гарнітуры|трон
Прыступка да бруствера|бяседа
Прыступка ў горнай пародзе, якая ўтварылася падчас распрацоўкі|уступ
Стучащий дзіцсадковец, але не юны барабаншчык|данос
Стукае ў рухавіку|клапан
Сорам па-іншаму|сорам
Сцюардэса па імі Янка|сцюард
Сцюардэса, знаёмая Валодзі Преснякова|Жана
Сцягванне снапоў саламяным джгутом|ношка
Суботняя адплата за двойкі|цвічэнне
Субстанцыя, што робіць чалавека чалавекам|душа
Субстанцыя, па-філасофску сімвалізуючая няўмольна бягучы час|пясок
Субтроп. пладовае дрэва, японская мушмула|локва
Субтрапічны ядомы плён|банан
Субтрапічнае вечназялёнае дрэва|бадзян
Суб'ект Федэрацыі, як прынята цяпер казаць, які мяжуе з Архангельскай вобласцю|Комі
Сувенірны варыянт гэтага ў якасці крыніцы энергіі выкарыстоўвае газавыя балончыкі ад побытавых сіфонаў. У камплект уваходзяць таксама сталёвыя шарыкі. А ў якім расійскім горадзе выпускаецца гэта?|іжэўску
Суверэнная прылада|аўтамат
Суверэнны злучок|працяжнік
Асабліва дзіцячае ўспрыманне атачальнай рэчаіснасці|наив
Асабліва восеньскі фрукт|хурма
Асабліва рускі дырэктар|частка
Судан (горад у Афрыцы)|Атбара
Судовая ...?|працэдура
Судовая папера|пазоў
Судовы прысуд сям'і|развод
Судзейская калегія|журы
Судзейскі, а таксама паліцэйскі чын у Іспаніі|альгвазіл
Судна вікінгаў|дракар
