Існая, усталяваная мера|норма
Сутнасць у адрозненне ад факту ў фенаменалогіі Э. Гусэрля|эйдас
Сфагнавыя балоты на поўначы еўрапейскай часткі Расіі|мшара
Сфагнавыя торф. балоты на С. Еўроп. часці Расіі і Зап. Сиб.|мшара
Сфагнум, ягель|мох
Сфера дзеяння, распаўсюду чаго-небудзь|арбіта
Сфера непрадукцыйнай, але вельмі папулярнай дзейнасці|спорт
Сфера палавых адносін|сэкс
Сфера вольнага тавараабмену|рынак
Сфера таварнага абмену|рынак
Сфера таварнага звароту|рынак
Сферич. часціцы памерам ад мікраскапічных да гарошыны (астраном.)|хондры
Схематычна зарисованный план мясцовасці|абрыс
Сход гараджан (истор.)|веча
Сходка ў горах|лавіна
Падобнае з жабай бясхвостае земнаводнае з барадавістай скурай|жаба
Падабенства ў якім-небудзь стаўленні паміж прадметамі ці з'явамі?|аналогія
Сцэна ў цырку|арэна
Сцэнарыст, разам з С. Маршаком які прыдумаў мультфільм “Дванаццаць месяцаў”|Эрдман
Сцэнічныя маналогі, рэплікі, што вымаўляюцца “ў бок”|апарт
Сцэнічнае амплуа – наіўная дзяўчына|инженю
Сцэнічнае амплуа: ролі эфектных, самаўлюбёных і абмежаваных людзей|фат
Сцэнічнае амплуа|трагік
Сцэнічнае ўяўленне, пабудаванае на перабольшана-камічных, штукарскіх сітуацыях?|буфанада
Счэпка судоў бартамі для сутычкі ўрукапашную?|абардаж
Счэпка судоў для рукапашнага бою|абардаж
Счапленне паверхняў разнастайных целаў|адгезія
Счэпленыя адзін з адным чыгуначныя вагоны|склад
Счэплены з паравозам адмысловы вагон для паліва, воды, прылад ці прыстасаваная для гэтага задняя частка паравоза|тэндар
Шчаслівы супернік П'еро|Арлекін
Шчасце, барыш, прибыток|талан
Шчасце, да канца зразумелае толькі сляпым|зрок
Шчасце, карысць|балазе
Шчасце, з дакладнасцю да наадварот?|пошасць
Рахунак банка ў сваім банку|ностро
Рахунак паступленняў і абавязкаў дадзенай установе|дэбет
Рахунак выдаткаў і абавязкаў арганізацыі|крэдыт
Рахунак, які банк мае ў свайго банка (карэспандэнта) і на які ўносяцца ўсе яго выдаткі і паступленні|ностро
Рахунак, які адчыняецца банкам свайму банку, карэспандэнту|лора
Злічальная дошка ў старажытных рымлян|абак
Злічальная дошка, што ўжываецца для арыфметычных разлікаў у Інш. Грэцыі?|абак
Злічальны прыбор у Старажытнай Грэцыі|абак
Злічальны прыбор|арыфмометр
Лічыльнік часу|таймер
Лічыцца, што ён рэдзькі не саладзей|хрэн
Лічы, тое ж самае, што і анкетаванне|апытанне
Лічаць, што першым ... узяў сабе старажытнагрэцкі камедыёграф Арыстафан?|псеўданім
Ядомая чырвоная ягада і расліна, на якім яна расце|кизил
Ядомая ягада, расце на Каўказе і ў Крыму|ирга
Ядомае двухногае, якое паланіла чалавека сваім спевам, а затым і ножкамі. Назавіце яго|певень
Ядомыя надземныя часткі огородн. раслін у беларус. кухні|гич
Ядомы грыб для засолу|грузд
Ядомы грыб, выгляд рогатика|інвала
Ядомы грыб, вонкава падобны на баравік|сіняк
Ядомы грыб, назвай сваім непрыемна які нагадвае пра наступствы бойкі|сіняк
Ядомы грыб, што расце ў хваёвых лясах|казляк
Ядомы грыб, які расце на дрэвах|ежовік
Ядомы грыб|гладыш
Ядомы грыб|ажын
Ядомы грыб|каўпак
Ядомы грыб|осовик
Ядомы грыб|пецица
Ядомы грыб|плютей
Ядомы грыб|рыжак
Ядомы двухстворкавы марскі малюск|мідыя
Ядомы малюск|мідыя
Ядомы марскі малюск з прыгожай ракавінай|рапана
Ядомы пласціністы грыб на тонкай ножцы|апенька
Ядомы пласціністы грыб|валуй
Ядомы плён пальмы|фінік
Ядомы шаравата-белы пласціністы грыб?|шампіньён
Ядомы трапічны плён|авакада
З'езд вышэйшага духавенства хрысц. цэрквы|сабор
З'езд чальцоў масавай арганізацыі|злёт
Здымная частка свечкі|нагар
Здымачны апарат|камера
Харчовае, не якое прадугледжвае выкарыстанні сталовых прыбораў|жратва
Сыроватка пасля збівання масла (на Ўсходзе)|дуг
Сыктыўкар|Комі
Сын А. С. Пушкіна, сталы нацыянальным героем Балгарыі падчас руска-турэцкай вайны|Аляксандр
Сын Аўраама і Сарры, біблейскі персанаж|Язэп
Сын Адама і Евы, “пастыр авечак”|Авель
Сын Адама і Евы; драма Дж. Байрана|Каін
Сын Адама і Евы|Каін
Сын Геракла і хтанічнай багіні|Гелон
Сын Геракла|Ментар
Сын Гермеса ў грэцкай міфалогіі|Абдер
Сын Гермеса|Эврыт
Сын Диадоха|Эпітон
Сын Дэвіда Бэкхэма, названы ў гонар аднаго з раёнаў Нью-Ёрка|Бруклін
Сын Зеўса?|Тантал
Сын Зеўса|Геракл
Сын Язэпа і Ревекки (з біблейскай міфалогіі)|Якаў
Сын Креонта, жаніх Антигоны ў грэцкай міфалогіі|Гемон
Сын Ксенафонта|Эпит
Сын Ликаона|Финей
Сын Ликурга|Анкей
Сын Мелана|Эвриал
Сын Ноя, але не Хам|Гэтым
Сын Ноя|Иафет
Сын Пасейдона і Алкионы|Гирией
Сын Пасейдона і Амфитриты|Трытон
Сын Пасейдона і Арны|Беот
Сын Пасейдона і німфы Лівіі|Агенор
Сын Пасейдона|Амик
Сын Пасейдона|Трытон
Сын Приама (мифол.)|Парыс
Сын Приама і Гекубы ў грэцкай міфалогіі|Гектор
Сын Приама; персанаж аперэты “Выдатная Алена”|Парыс
Сын Приама|Парыс
Сын Сварога|Дажбог
Сын Сисифа|Глаўк
Сын Т. Бульбы|Андрий
Сын Ціра ад Кретея ў грэцкай міфалогіі|Ферет
Сын Хама, унук Ноя|Ханаан
Сын Эктора, прыёмны брат Артура, рыцар Круглага стала|Кай
Сын Эола і Анареты, коціць камень, осн-тэль Истмийских гульняў|Сисиф
Сын белага і індыянкі|Метыс
Сын бога Гермеса?|Пан
Сын бога Санка|Саб
Сын вядомага штукара, які абраў у сябры Хрюшу і Каркушу|Акопян
Сын як дапамога|апора
Сын каралеўскай сям'і|прынц
Сын ільва па значэнні, знакаміты спартанскі цар|Леанід
Сын палка ў флоце|юнга
Сын абшарніка|паніч
Сын тых жа бацькоў ці аднаго бацькі ў адносінах да іншых іх дзяцей|брат
Сын флоцкага экіпажа|юнга
Сын хана Батыя, што прыняў хрысціянства|Сартак
Сын цара Троі Приама ў інш.-греч. міфалогіі|Парыс
Сын цара Троі, якога пераследвала абражаная яго непачцівасцю Афіна|Парыс
Сын цара Фіваў, сам таго не падазраючы, забіў бацьку і жаніўся на сваёй маці (греч. міф.)|Эдип
Сын, нашчадак у арабскіх імёнах|ибн
Сыпкая сухая маса – рэшткі сена, перагнілага дрэва, паперы|пацяруха
Сыпкія макулінкі кварца?|пясок
Сыпкі матэрыял, спрасаваны ў выглядзе цэглы|брыкет
Сып на твары?|вугры
Сыр з авечага малака на Оркнейских выспах|оркни
Сырныя палачкі да агароднінных супаў-пюрэ|пайль
Сырны шар|галава
Волкае, непропеченое месца ў хлебе|гарт
Волкасць, вадкасць, вада, якая змяшчаецца ў чым-небудзь|вільгаць
Волкасць, што нападае на хаты (па В. Далю)|гнілата
Сырцовая цэгла, назва якога адбываецца ад цюркскага слова, які азначае “салома”|саман
Сыравіна ў прыродных скрыначках|бавоўна
Сыравіна ў вытворчасці ўгнаенняў|апатыт
Сыравіна для ганчарных вырабаў|гліна
Сыравіна для выраба піва, квасу|солад
Сыравіна для кефіру?|малако
Сыравіна для крэкінгу|гудрон
Сыравіна для марскіх палачак (дэлікатэс)|краб
Сыравіна для атрымання бензіну|нафта
Сыравіна для атрымання шкіпінару і каніфолі|жывіца
Сыравіна для атрымання соды, хим. азёрны асадак|трона
Сыравіна для вытворчасці мёда|падзь
Сыравіна для птушкафабарык, якія спецыялізуюцца на гадоўлі феніксаў|попел
Сыравіна для сакэ|рыс
Сыравіна для свячнога заводзіка|воск
Сыравіна для соц. даследаванні|анкета
Сыравіна, якое не вяжацца пад градусам|лыка
Сыравінны металічны злітак|свінка
Вышук і вяртанне збеглых сялян у Расіі (15–17 стст.)|звоз
Сычуг у адносінах да страўніка жуйных жывёл|аддзел
Шпік у А. Крысці|Пуаро
Шпік, які гуляў на скрыпцы|Холмс
Шпік, таемны агент паліцыі|шпик
Шпік-аматар, персанаж рамана “Смерць пад ветразем”|Финбоу
Шпік?|дэтэктыў
Шпікоўка з раманаў Аляксандры Марининой|Насця
Сэй-Сенагон аднойчы заўважыла, што і нітка для спешнага швіва, і валасы простай прыслужніцы, і гаворка маладой дзяўчыны, і сёе-тое яшчэ павінны быць... Якімі?|кароткімі
Сюжэт у мастацкім апавяданні?|фабула
Сюжэт худож. творы; персанажы і акалічнасці, якія забяспечваюць развіццё дзеяння?|інтрыга
Сюжэтная аснова літаратурнага твора|фабула
Сюжэтная схема?|сцэнар
Сюіта ва ўзбекскай музыцы|макам
Сюнь-цзы казаў, што той, хто правільна адзначае яго дакладныя ўчынкі – той яго сябар, хто яму ліслівіць – той яго вораг. А хто яму той, хто правільна паказвае яму на яго памылкі?|настаўнік
Т. Міхайлаўская кахала казаць: “Так, мы – дамы”. А С. Федин аднойчы сказаў: “Саслабеў – ...”. Што ж ён па гэтым чынніку быў гатовы зрабіць?|асла б еў
Цётка ў адным туфлі?|Папялушка
Тая самая салангана, чыё жыллё ідзе на падрыхтоўку супу з “ластаўчыных гнёздаў”|беражанка
Той бок закона, якой вынікаюць бюракраты|літара
Тая частка вечнасці, што адлучае вотчыну расчаравання ад царства надзеі?|сучаснасць
Тая частка савецкага калектыва, да якой адносілі кожнага які збірае ўнёскі|актыў
Тая, для якой былі пашыты пунсовыя ветразі ў феерыі А. Грина|Ассоль
Тая, кім у вёсцы ў ліпені становіцца амаль кожная жанчына|жняя
Тая, якая раскайваецца ў зробленым, аднак абавязкова зробіць гэта зноў. (Генры Менкен)?|жонка
Тая, якая звалілася ў групы “На-На”, і па народных прыметах, калі гэта здарылася – з братам паб'ешся|капялюш
Тая, якая клапоча пра зняволенне шлюбу, вяселлю|свацця
Тая, хто пераследвае каго-небудзь, гоніцца за кім-небудзь|пераследніца
Тая, што не варта свеч|гульня
Тытунь у народнай гаворцы|махра
Тытунь, амерыканскія цыгарэты|кэмел
Тытунь, вярблюды і пустэльня (агульнае)|кэмел
Тытунёвая фабрыка Масквы; старадаўняя манета|дукат
Тытунёвая фабрыка Масквы|дукат
Тытунёвая фабрыка, якая забяспечвае паэтаў “Пегасамі”|дукат
Тытунёвы выраб|цыгара
Тытунёвы “секонд хэнд”|бычок
Тытунёвы секонд-хэнд?|чинарик
Тытунец, які добра быў знакам Васілю Теркину|махра
Тытунец|тютюн
