Таблеткі ад кашля, якія часцей іншых на жаргоне завуць “коламі”|кодеин
Табліца (часопіс) для адзнакі выйсця працоўных і служэлых на працу|табель
Табліца з чвартковымі і гадавымі адзнакамі паспяховасці навучэнца|табель
Табар юрт, постаць качэўнікаў|улус
Табу, вета|замкне
Табун|статак
Тадж. пісьменнік|Лыткамі
Тадж. паэт|Лахути
Тадж. вуд. муз. прылада|доул
Тадж.-сав. паэт|Каноат
Таджык. нар. танец|уфар
Таджыкістан, Горны Бадахшан (горад)|Хорог
Таджыка-персідская назва шахматнага слана|піў
Таджыкскі вакальна-хореаграфический ансамбль|зебо
Таджыкскі і персідскі паэт, родапачынальнік паэзіі на фарсі|Рудаки
Таджыкская музычная прылада тыпу літаўраў|тавляк
Таджыкскі пісьменнік, аўтар рамана “Рабыні”|Айни
Таджыкскі пісьменнік|Абдула
Таджыкскі сав. паэт, аўтар складанкі вершаў “Натхненне”|Лоик
Таджыкскі кандытарскі выраб з толченых арэхаў і разынак|янчмиш
Таджыкскае вострае мяса-агароднінная страва з локшынай|шима
Таджыкская нацыянальная страва тыпу пяльменяў|хушан
Тазік на флоце|абрэз
Тазасцегнавая ці плечелопаточная частка свіной, барановай, цялячай тушы. Для ўжывання ў ежу выпрацоўваюць галоўным чынам са свініны, бывае вараны, запечаны, вэнджаны і варана-вэнджаны?|кумпяк
Таямнічае слова з цудадзейнай сілай, пераўтворанае ў існае глупства|абракадабра
Таямнічы сродак, з дапамога якога лекар пазбаўляецца ад рад хворага падчас аперацыі. Неизв|знячуленне
Таемства пакаяння?|споведзь
Тайм у бейсболе|иннинг
Тайм у хакеі|перыяд
Таймыр, але не выспа|возера
Таямніца, утоены спосаб ці чыннік|сакрэт
Таемная разгалінаваная тэрарыстычная арганізацыя буйных крымінальных злачынцаў|мафія
Таемная тэрарыстычная арганізацыя ў Італіі|мафія
Таемнае наадварот|відавочнае
Таемнае абвінаваўчае паведамленне прадстаўніку ўлады пра чыю-небудзь дзейнасці, учынках|данос
Таемнае абвінаваўчае паведамленне|данос
Таемнае перасоўванне якога-небудзь тавара праз мяжу?|кантрабанда
Таемныя абрады і святы ў гонар некаторых старажытнагрэцкіх богаў|оргія
Таемны агент па вышуку, сачэнню за кім-небудзь|шпіён
Таемны агент вышукной паліцыі|шпік
Таемны агент, які займаецца шпегаваннем, сачэннем|шпік
Таемны рапарт|данос
Таемны рэлігійны абрад?|оргія
Таемны супрацоўнік|саксуп
Таемны ўпаўнаважаны?|рэзідэнт
Таемны сыход з месца зняволення|уцёкі
Так “братва” часам звяртаецца да пажылых жанчын|матуля
Так – замужняя жанчына, а пераставіць дзве літары – ужо цэлая сталіца. Як так і як не так?|лэдзі і дзялі
Так Чингачгук і яго суродзічы звалі жанчын?|скво
Так амерыканцы завуць тое, што мы клічам “фазэндай”|віла
Так бальшавікі звалі грамадскі лад Расіі да іх|царызм
Так у 19 ст. звалі 5-франкавую манету|экю
Так у Іркуцку завуць кардонную падшэўку для курыных яйкаў|вочка
Так у Кітаі звалі В'етнам|Ганнам
Так у Рыме звалі кожнага новага паслядоўніка хрысціянства|неафіт
Так у ісламе наз. христианск. Евангелле|инжил
Так у іспанамоўных краінах завуць звяз ці аб'яднанне|хунта
Так у рускіх летапісах звалі адыгейцаў|касоги
Так владимирцы завуць бражку, кепскае піва|клыга
Так узнёсла зваў Пушкін сваю жонку|бог
Так старажытныя грэкі звалі народ|дэмас
Так старажытныя грэкі звалі раку Дунай|Истр
Так клікалі ангел. пісьменніка Кронина|Арчибалд
Так клікалі выбітную рускую балярыну Истомину|Аўдоцця
Так клікалі галівуд. зорку Гарднер, да якой да паслед. дня сілкаваў далікатныя пачуцці Эрнэст Хэмінгуэй|Ава
Так клікалі знакамітага рускага мараплаўца Беллинсгаузена|Фаддей
Так клікалі кампазітара Рубинштейна і пісьменніка Чэхава|Антон
Так клікалі аднаго з братоў Райт, якія пабудавалі першы самалёт з рухавіком унутранага згарання і здзяйснілых першы палёт на ім?|Орвилл
Так клікалі аднаго з былінных волатаў?|Дабрыня
Так клікалі рускага мастака Куинджи?|Архіп
Так клікалі самага знакамітага з нарвежскіх Амундсенов|Руаль
Так клікалі стваральніка першага савецкага турбарэактыўнага рухавіка|Архіп
Так клікалі таго, чыя смерць у лістападзе 1825 гады ў Таганрозе падпіхнула дзекабрыстаў да выступу?|Аляксандр Першы
Так клікалі пачвару, якое зарабляла на вуліцы Вязаў|Кругер
Так клікалі эканаміста Сміта, згаданага ў пушкінскім “Яўгене Онегине”|Адам
Так вітаўся Бунша ў абліччы Івана Грознага са сваімі падданкамі “Вельмі прыемна, ...”|цар
Так клічуць пані, калі яна плыве велічна і важна|пава
Так клічуць любога неверящего відавочнаму|Тамаш
Так клічуць супермадэль з Канады Евангелісту, да якой падкочваў прыгажунчык Леанарда Дзі Каприо, але атрымаў ад варот заваротак|Лінда
Так часам завуць снежны полаг (паэтычнае)|саван
Так часам бесстаронне завуць шпіка|шныпар
Так людзі мастацтва часам завуць выбітнага чалавека, прыпадабняючы яго вялікаму бясформаваму абломку|груда
Так можна назваць дзяўчыну, якая пераконвае вас, што вы ў яе – першы|ілгуха
Так можна назваць любога працаўніка, начыста пазбаўленага творчага ўяўлення|робат
Так можна назваць, зараз ужо бабулю, незласлівую бадзяжку ў лахманах|хіпі
Так на мітынгу клічуць таго, каго ў вузейшым крузе завуць “пустобрех” ці “мудозвон”|аратар
Так зваўся сямейны дзённік у хаце А. Блока|касьян
Так заве выпіўку закаханае ў яе дрэнь|вінцо
Так завецца выспа ў нашай паўночнай сталіцы|Елагин
Так завецца спіртны напой, які гоняць з цукровага трыснёга?|ром
Так звалася літара да з'яўлення афсетнага друку|літара
Так зваўся горад Гагарын да палёту Юрыя ў космас|Гжатск
Так зваўся стары прыбор для запісу параметраў руху тарпеды, міны, трала на ваенным судне, а цяпер гэта можа пакінуць чалавек. Што гэта?|аўтограф
Так завуць спачатку “звар'яцелыя ідэі”, якія потым становяцца рэальнасцю|трызненне
Так завуць дадзеныя ў Intеrnеt, якія разбіваюцца на маленькія часткі, кожная частка перасякае сетку асобна ад іншых|пакет
Так завуць кансервы з вэнджаных рыб у масле|шпрот
Так завуць на Каўказе і поўдні Ўкраіны – доўгую 4-колавыя калёсы|арба
Так завуць аднастайнасць у жыцці|проза
Так завуць паслядоўніка індуізму|індус
Так завуць з'яву, калі мужык доўга не піў, і раптам набраўся|зрыў
Так зваў сваю мару Томас Мор, да якой мы імкнуліся пад кіраўніцтвам Камуністычнай партыі|утопія
Так звычайна завуць логорею – нетрыманне слоў|панос
Так перш звалася гульня без хабараў у прэферансе|уверт
Так самі японцы завуць Японію|Ниппон
Так паўночнікі назвалі белага мядзведзя|умка
Так скарочана завуць журналіста, які працуе за мяжой|инкор
Так адмыслоўцы завуць распаўсюд загадзя лжывых звестак (разг.)|дэза
Так у некотороых народаў завецца агмень|чувал
Так часта завуць усіх духоўных настаўнікаў, тых, хто здзейсніў паломніцтва ў меку, наогул утвораных і паважаных мусульман|улем
Так часта завуць заганную змову|угода
Такая вось лёс?|доля
Такое прозвішча было ў Моны Лізы?|Джаконда
Такія замкі французы будавалі ў Азіі, іспанцы ў Албаніі, а немцы ў Іспаніі. А з чаго іх будавалі ў нас? “з ...”|паветра
Такое імя, якім невуцтва, дурасць і недавер заўсёды шлюбавалі вялікія задумы, адкрыцці, прадпрыемствы і ідэі, якія ўславілі сваё стагоддзе?|утопія
Такое абласная назва вазку з плеценым кузавам і напэўна гэта цяпер ёсць у кішэні ці ў торбе ў каго-небудзь з нас. А што звычайна ляжыць у гэтым?|запалкі
Такая страва дапушчае найвялікую разнастайнасць у выбары кампанентаў|салата
Такое можна сказаць дзіцяці, які заўсёды паступае правільна|разумніца
Такі кафтан насіў Герасім|бравэрка
Такі працаўнік ёсць амаль у кожнай установе, ён разносіць дзелавыя паперы|кур'ер
Таксанамічная адзінка ў геаграфіі|раён
Таксафон як прылада|аўтамат
Такт рухавіка ўнутранага згарання|упуск
Тактич. прыём у шахматах|пагроза
Тактич. удар у шахматах|ахвяра
Тактычны прыём марскога бою|абардаж
Тактычны прыём пабудовы пяхоты для адлюстравання нападаў кавалерыі|карэ
Тактоўнасць?|карэктнасць
Талент жыць весяла|гумар
Талент, уладарны над чалавекам?|геній
Таленавіты архітэктар, будаўнік|дойлід
Талейран казаў, што вайна – занадта сур'ёзная справа, каб давяраць яе... Каму?|вайскоўцам
Талер 1848 г. герцага Мекленбург-Шверинского Фрыдрыха-Франца|ангстталер
Талісман|кудмень
Адталы грунт|праталіна
Там жывуць іншапланецяне і лохі-касманаўты|космас
Там за туманамі вечнымі, п'янымі, там за туманамі бераг наш родны: (исполн. песні)|любэ
Там кожнаму чалавеку даюць па мяккім месцы|тэатр
“Там на моры буду зараз караблём і вадалазам, сам сябе знайду ў бездані, калі гадзінай затоцы...” – першы выканавец|Скляр
Там абсоўваліся стараверы|скіт
Там праводзіліся ХVI зімовыя Алімпійскія гульні|альбервиль
Там світанку ўстае кветка|усход
Там цалуюцца ў ... поруч кожнага куста (опереточн.)|вусны
Там цуды. А хто там блукае (Руслан і Людміла)|лясун
Там, дзе малпы глынаюць бананы?|Афрыка
Там, дзе тваё сэрца (па Плінію Старэйшаму)?|хата
Там, нараджаецца рака|выток
Тамада ў застоллях алімпійскіх богаў|Зеўс
Тамільскае імя Вішну і яго аватары Крышны|маль
Танец у пачку|балет
Танец у стылі фламенко|дебла
Танец да шыйка|твіст
Танец жыхароў выспы Ямайка|рэгі
Танец з кинокомедии “Каўказская палонніца”?|твіст
Танец з фільма “Свальба ў Заранцы”|тустэп
Танец імправізаванага характару, які атрымаў шырокі распаўсюд напачатку ХХ ст., сваёй назвай абавязаны гораду ў штаце Паўднёвая Караліна|чарльстон
Танец нашых бабуль|тустэп
Танец з акробатич. элементамі (совр.)|брэйк
Танец з характэрным высокім ускідваннем ног|канкан
Танец з цотным лікам пар?|кадрыля
Танец, якому Хаджалы навучаў з дапамогай недакуркаў|твіст
Танец, якому Яшка-артылерыст навучаў Горпину Дармідонтаўну з Заранкі|тустэп
Танец, які спрабаваў танчыць Пірагоў з жонкай Шылера, бо “ў танцах бліжэй усяго можна сысціся” (“Неўскі праспект” Н. В. Гогаль.)|гавот
Танец, на навучанні якому зараблялі грошы Хаджалы, Баязлівец і Балбес у фільме “Каўказская палонніца”|шейк
Танец; ручная фігурная шыўка|ялінка
Танец?|твіст
Танец|ялінка
Танец|танга
Танзанійскі ўдарны муз. прылада|нгома
Танзанія, адм. ц. пров. Аруша (горад у Афрыцы)|Аруша
Танзанія, правінцыя, адм. ц. – Аруша|Аруша
Танталова пакута|голад
Танц. нар. вясёлая песня ў Польшчы і Зап. Украіне|шумку
Танцгруппа Алы Духавай, не якая дазваляе эстрадным спевакам страціць танцавальныя навыкі|тодес
Танцавальны рух у балеце, хуткае кручэнне на адной назе|фуэте
Танцавальны рух?|фуэте
Танцавальны “жэст”|па
Танцавальны вечар|баль
Танцавальная зала ў Парыжы|бюлье
Танцавальны рытм, модны ў 70-х гадах|липси
Танцавальны стыль|дыска
Танчыць, абміне, або нікога не кранае. Вось старадаўняе вызначэнне старадаўняга танца. Якога?|менуэта
Тара для жаночага бюста|блузка
Тара для піва|бочка
Тара, на якую душаць|цюбік
Тара; скрутак; комплекс праграм для ЭВМ|пакет
Тара|пакет
Таран у выглядзе галавы жывёлы на носу карабля|ростраў
Таран у насавой частцы інш.-римск. судны|ростраў
Сподачак пад кубак ці шклянка з прыпаднятымі краямі|сподак
Тарталья з італьянскай “камедыі дель арте” з пункту гледжання лагапеда|заіка
Тасканец|злодзей
Тат. пісьменнік, паплечнік Джалиля|Алиш
Тат. пісьменнік|Амирхан
Татараў. пісьменнік (“Скарб”, “Гаспадары”)|Ахунов
Татараў. пісьменнік|Наджми
Татараў. паэт|Такташ
Чартапалох|аер
Татара-мангол. вайсковае падраздзяленне|тумен
Татара-мангольскі волат|батыр
Татара-мангольскі вайскавод; тытул|тэмнік
