Татарская “німфетка” 15 гадоў, паўпадалая ў “зімовы сон” і якая ўзрушыла ўвесь расійскі шоў-бізнэс|Алсу
Татарскі булён з мяса, рыбы ці грыбоў|шулпа
Татарскі ваявода, што кіраваў у 1251 г. карным паходам на Русь|Неврюй
Татарскі бацька|ата
Татарскі пісьменнік (1909–45, “Каханне і нянавісць”); башкірскі паэт (“Чорныя воды”)|Карым
Татарскі пісьменнік|Камал
Татарскі паэт-дэмакрат, публіцыст|Стукай
Татарскі паэт|Хакім
Татарскі кіраўнік тэрыторыі ад Дона да Дуная ў 13 павеку|Ногай
Татарскі савецкі пісьменнік|Камал
Татарскі савецкі паэт|Такташ
Татарскі навуковец-асветнік, пісьменнік|Насыри
Татарстан (горад)|Буинск
Тачка для асабліва “стромкіх”|джып
Які растае лёд душы (адказ у мн. ч.)|слёзы
Цвёрды. кристаллич. органич. рэчыва; духмянае рэчыва ў парфумерыі|индол
Цвёрды акраец|скарынка
Цвёрдая горная парода кавалкамі ці суцэльнай масай|камень
Цвёрдая драўніна|ціс
Цвёрдая і тоўстая папера?|кардон
Цвёрдая ці смолянистая сумесь цяжкіх вуглевадародаў і іх вытворных, прыродная ці з рэштак нафтаперапрацоўкі?|бітум
Цвёрдая ці студнеобразная, але здольная захоўваць сваю форму маса, якая складаецца з вады ці інш. вадкасці?|гель
Цвёрдая лячэбная павязка, шына|лубок
Цвёрдая набіванка на падэшве абутку пад пяткай|абцас
Цвёрдая тканіна, складнік галоўную масу зуба|дэнцін
Цвёрды гуз; уздуцце, выпукласць на целе|вужлак
Якая цвярдзее маса, якой запаўняюць паражніны пры лячэнні зуба, касці|пломба
Што цвярдзее на паветры сок іглічных дрэў|смала
Цвёрда ўсталяваныя веды, дадзенае ў досведзе|факт
Цвёрдае губчатае жалеза з уключэннямі дзындраў|крыца
Цвёрдае дробназярністае ці порошкообразное рэчыва, якое ўжываецца для шліфоўкі, паліроўкі, завострыванні|абразіў
Цвёрдая падстава вадаёма?|дно
Цвёрдае прыроднае паліва|вугаль
Цвёрдае паліва|дровы
Цвёрдае паліва|кокс
Цвёрдае ўменне|навык
Цвёрдае, якое складаецца пераважна з перламутру, адукацыя ў двухстворкавых ракавінах некаторых малюскаў у выглядзе зерняў, якое выкарыстоўваецца як каштоўнае ўпрыгожванне|жэмчуг
Цвёрдыя вужлакі і збожжа выкапнёвай смалы іглічных дрэў, матэрыял для ювелірных вырабаў|бурштын
Цвёрдыя і вадкія вылучэнні жывёл|гной
Цвёрдыя ці вадкія часціцы, узважаныя ў газападобным асяроддзі|аэразоль
Цвёрдыя адукацыі на сценках вадагрэйнага катла|шумавінне
Цвёрдыя адукацыі на сценках посуду|шумавінне
Цвёрдыя ўляганні?|снег
Цвёрдыя ўляганні?|град
Цвёрдыя часціцы, змешчаныя ў вадкасці і якія ападаюць на дно пасудзіны|уляганняў
Цвёрды аморфны празрысты матэрыял|шкло
Цвёрды і бліскучы, звычайна з прыгожым узорам камень вапнавай пароды, што ўжываецца пераважна для скульптурных і архітэктурных прац|мармур
Цвёрды камень (сердалік, яспіс), вывастраны ў выглядзе яечка|псиф
Цвёрды скурны наканечнік пальца каня|капыт
Цвёрды матэрыял з гумовых сумесяў|эбаніт
Цвёрды матэрыял, які ўжываецца для завострывання, шліфоўкі і т. п. ?|абразіў
Цвёрды мінерал: крышталічны гліназём з прымешкай жалеза, хрому, тытана|карунд
Цвёрды прадукт вулканізацыі каучуку вялікай колькасцю серы. Ізалятар, хімічна стоек|эбаніт
Цвёрды серабрысты метал, сплаў жалеза з вугляродам|сталь
Цвёрды слоистый мінерал, разнавіднасць халцэдону|агат
Цвёрды пласт на паверхні дрэў; у грэцкай міфалогіі – дачка Зеўса і Деметры|кара
Цвёрды пласт на паверхні дрэў|кара
Цвёрды пласт, які пакрывае зуб|эмаль
Цвёрды дубец|сцёк
Цвёрды чорны бліскучы матэрыял, што атрымліваецца вулканізацыяй гумовых сумесяў|эбаніт
Цвярдыня|апора
Цвярская вобл. (горад)|Кимры
Цвярская вобл. (горад)|Ржэў
Цвярская вобл. (горад)|Удомля
Цвярская вобл., на р. Молога (горад)|Бежецк
Тварэнне сусветнага маштабу|шэдэўр
Тварэнне|опус
Творца, стваральнік|аўтар
Сырнік, обжариваемое выраб з тварагу і пакуты|сырнік
Тварогавая страва|пудынг
Творчая энергія бажаства ў індыйскай міфалогіі|шакти
Творчы і тэхнічны працэс у стварэнні кінастужкі, наступны пасля киносьемок?|мантаж
Творчы працаўнік|акцёр
Творчы склад тэатра|трупа
Творчасць паэта, яго асаблівасці|муза
Тыя “кашулі”, якія сапраўды бліжэй да цела|бялізна
Тыя двое, пагнаўшыся за якімі, рызыкуеш нічога не злавіць|зайцы
Тыя з нас, у чыіх сілах “зямлю ад пажараў усцерагчы” паводле савецкай песні|хлопцы
Тыя, якія прыходзяць наўзамен ранейшым|змена
Теат. працаўнік|акцёр
Тэатр Мілана “Ла ...”|скала
Тэатр у Маскве|малы
Тэатр у Маскве|сатыры
Тэатр мініяцюр, дзе даюцца эстрадныя ўяўленні|кабарэ
Тэатр. мастак, нар. мастак СССР|Рындин
Тэатра злы заканадавец, нясталы прыхільнік чароўных акторак, ганаровы грамадзянін куліс (імя героя)|Онегин
Тэатральная галёрка (устаревш.)|раёк
Тэатральная камічная лялька, напрананая на руку|бібабо
Тэатральная думка ўслых|апарт
Тэатральная осветительн. апаратура|сафіт
Тэатральная асвятляльная апаратура|рампа
Тэатральная паўза|антракт
Тэатральная п'еса, арыентаваная на сцэнічнае выкананне літаратурны твор – сур'ёзнае, з глыбокім унутраным канфліктам|драма
Тэатральная п'еса, лёгкага гуллівага ўтрымання з вонкавымі камічнымі эфектамі|фарс
Тэатральная разлепка|афіша
Тэатральнае дзеянне|акт
Тэатральнае ці майстэрстваў. навучальная ўстанова|студыя
Тэатральнае ці цыркавое ўяўленне казачнага характару, якое адрозніваецца пышнай пастаноўкай і сцэнічнымі эфектамі|феерыя
Тэатральны музычны твор, заснаванае на танцы і пантаміме|балет
Тэатральны калектыў у Петразаводску (аббр.)|ТМ
Тэатральны ламбрекен|падуга
Тэатральны макіяж|грым
Тэатральны прадпрымальнік, які заснаваў тэатр у Маскве ў 1882 году|Корш
Тэатральны працаўнік, што падказвае артыстам слова ролі|суфлёр
Тэатральны рэжысёр|Виктюк
Тэзісны месяц|красавік
Цёзка Шифрина і Копеляна|Яхім
Тэкст, прапанова, слова, марфема... А што наступнае?|фанема
Тэкст, які вымаўляецца акцёрам у спектаклі|роля
Тэкст|запіс
Тэкстыль – расліна|кенаф
Тэкстыль, тонкая тканіна|шоўк
Тэкстыльныя вырабы з прадзіва ўсіх выглядаў валокнаў, прызначаныя для ўпрыгожвання: пэндзлі, тасьма, махры і інш.|басон
Тэкстыльны банан|абака
Тэкстыльны трос|ліна
Тэкстыльны цэнтр у Польшчы|лодзь
Тэкставы адступ|абзац
Тэкставы дакумент, што адлюстроўвае план працы з дакладнымі паказчыкамі нормаў|графік
Бягучае жыццё ў яе сталых, звыклых праявах|ужытак
Теламонид і Оилид, неразлучныя сябры, героі Траянскай вайны|аяксы
Тэлевізійная бясконцасць|серыял
Тэлевізійная перадавальная трубка з назапашваннем зарада|ибикон
Тэлевізійная кампанія, прадзюсарам якой выступае Аляксандр Масляков|амик
Тэлевізійнае мастацтва|кіно
Калёсы з плоскім насцілам|паліц
Телегероиня Петы Ўілсан?|МІКІТА
Тэлеграфнае агенцтва СССР|ТАСС
Калёсны караван|абоз
Тэлечасопіс для дзяцей|ералаш
Тэлежурналіст, спявачка|хомчик
Тэлегледачы ведаюць яго як Бормана, аматары аўтарскай песні – як найстарога савецкага барда|Визбор
Тэлеканал на УТ|інтэр
Тэлеканал|РТР
Тэлекампанія I канала ОРТ|выгляд
Тэлекампанія ў г. Петразаводску|Ніка
Цяля паўночнага аленя ва ўзросце да аднаго месяца, а таксама мех яго|пыжык
Тэлепатыя?|парапсихология
Тэлеперадача А. Макарэвіча; газета|смак
Тэлеперадача А. Макарэвіча|смак
Тэлеперадача на ОРТ?|тэма
Телепорция|серыя
Телепризыв рэкламы “Проста дадай воды” ставіцца да напоя ... ?|инвайт
Тэлепраграма, ад якой па выразе Яхіма Шифрина “раней нават коні са страху ўцякалі”|весці
Тэлескоп для фатаграфавання Сонца?|геліёграф
Тэлескоп для фатаграфавання нябесных аб'ектаў|астрограф
Целавы ўспамін пра пройдзеную эвалюцыю?|атавізм
Целавае пакаранне|цвічэнне
Тэлефонная станцыя (аббр.)|АТС
Тэлефонны вокліч|алё
Тэлефонная гутарка з кім-небудзь|званок
Цела жанчыны, грудзі, чэрава (устар.)|улонне
Цела найнізкіх грыбоў|таллом
Цела, на паверхні якога происх. паглынанне газу|адсарбент
Цела, абмежаванае дзвюма сферычнымі паверхнямі|лінза
Цела?|корпус
Целагрэйка, ватоўка|ватоўка
Целасклад, вонкавыя абрысы цела|постаць
Целаахоўнік (Старажытны Рым)|ліктар
Целаахоўнік у параднай варце цара і вялікіх князёў на Русі 14–17 ст.|рында
Цялячы пастух з рускага фальклору|Макар
Цялячы пергамент|велень
Тэмбр голасу|бас
Цемрадзь?|цямрэча
Цёмна- ці ярка-чырвоны колер|пурпур
Цёмна-буры пігмент соку раслін|антафеін
Цёмна-зялёны эпидот, ограночный камень|арендалит
Цёмна-карычневая празрыстая акварэльная фарба|бистр
Цёмна-карычневая празрыстая фарба для малявання пэндзлем, пяром|бистр
Цёмна-чырвоная фарба|багра
Цёмна-чырвонае віно|бардо
Цёмна-чырвоны колер|бардо
Цёмна-сіняе якое фарбуе рэчыва|індыга
Цёмна-сіні колер тканіны (устар.)|адэлаіда
Цёмна-сіні колер|індыга
Цёмна-сіняя фарба|індыга
Цёмнавалосы мужчына|брунет
Цёмнае піва|бок
Цёмнае, густое і салодкае піва|портер
Цемнаскуры чалавек|арап
Цемра, да шчасця, не поўная, якая апусцілася на Расію за апошнія месяцы|змрок
Цемра, цемра|цямрэча
Цёмнахваёвы лес у Еўрапейскай частцы Расіі|рамень
Цёмнахваёвы лес на приречных участках тайгі|урман
Цёмнахваёвы лес?|бор
Цёмны замак, панядзелак, бервяно ва ўзгорка, новая зоря. Да нядаўніх часоў у гэты спіс можна было паставіць яшчэ і студзеньскую раку і бацькі. А бацькі чаго?|яблыкаў
Цёмны смалісты вадкі прадукт з рэзкім пахам, які атрымліваецца шляхам сухой перагонкі дрэва, торфу ці каменнага вугля|дзёгаць
Цёмны смалісты прадукт для змазкі|дзёгаць
Тэмп у музыцы, павольны як “рэкі блакітная стужка”|ленто
Тэмп выканання|ленто
Тэмперамент?|нораў
Тэмпературны метал|ртуць
Ценявы контур прадмета, чалавека; верш. М. Лермантава|сілуэт
Ценявы контур прадмета, чалавека|сілуэт
Цянёты|сеткі
Теннесси Уільямс змясціў яе на распалены дах|котка
Тэнісіст, сталы знакамітым спартовым каментатарам|Озеров
Тэнісная партыя|сэт
Тэнісны ўдар|свечка
Теоретич. направл-ть навукі; направл. у мастацтве 17–19 стст.|акадэмізм
Тэорыя і практыка палётаў на апаратах цяжэй паветра|авіяцыя
