Типогр. шрыфт|мін'ён
Типогр. шрыфт|цыцар
Типографск. наборн. знак у выглядзе зорачкі|астериск
Друкарская лінейка, якая дае адбітак у выглядзе некалькіх тонкіх паралельных ці хвалістых ліній|ассюре
Друкарскія літары, што прайграваюць які-небудзь тэкст|набор
Друкарскі знак, употр. для пазначэння слова пры яго паўторы|тыльда
Друкарскі сплаў|гарт
Друкарскі шрыфт з эфектам падальнага даміно|курсіў
Друкарскі шрыфт, які адрозніваецца мастацкасцю і выразнасцю малюнка|бодони
Друкарскі шрыфт, што ўжываецца галоўным чынам для набору газетнага тэксту|боргес
Друкарскі шрыфт|гроце
Друкарскі шрыфт|цэгла
Друкарскі шрыфт|корпус
Друкарскі шрыфт|пэрл
Друкарскі шрыфт|тэкст
Тыран (кіраўнік) Карынфа|Кипсел
Тыран жанчын і фатаў|мода
Тыран, сатрап|дэспат
Тытан у інш.-греч. міфалогіі|атлант
Тытан, які выкарміў аркадскую Персефону|Аніт
Тытул Байрана|лорд
Тытул Дж. Байрана|лорд
Тытул Дракулы, Талстога|граф
Тытул Ж. Дантеса|барон
Тытул Карабаса-Барабаса|маркіз
Тытул Лупу Васіля, які адкрыў у 1640 г. у Яссах Славяна-Грэка-Лацінскую Акадэмію і першую малдаўскую друкарню?|гаспадар
Тытул у Аглии|рыцар
Тытул у некаторых краінах|герцаг
Тытул у некаторых краінах|прынц
Тытул у шэрагу краін|князь
Тытул вярхоўнага вайскавода ў феадальнай Японіі?|сягун
Тытул вярхоўнага часткі мусульман|халіф
Тытул вярхоўнага кіраўніка ў краінах мусульманскага Ўсходу|калиф
Тытул вярхоўнага кіраўніка ў краінах мусульманскага Ўсходу|халіф
Тытул вярхоўнага кіраўніка ў мусульман|імам
Тытул ваенна-феадальных кіраўнікоў Японіі ў 12–19 стст.|сягун
Тытул вышэйшага дваранства ў Заходняй Еўропе|герцаг
Тытул вышэйшай арыстакратыі ў Францыі і Англіі|пэр
Тытул вышэйшых саноўнікаў і генералаў у старой Турцыі і некаторых іншых мусульманскіх краінах|аручы
Тытул героя рамана “Снегавік” францужанкі Жорж Санд|барон
Тытул імператара Эфіёпіі|негус
Тытул імператара ў Старажытным Рыме?|цэзар
Тытул імператара ў Японіі|мікада
Тытул князька ў якутаў у 17 павеку|таён
Тытул міністра, вышэйшага саноўніка ў мусульманскіх краінах|везир
Тытул міністра, вышэйшага саноўніка ў мусульманскіх краінах|візір
Тытул малодшых і сярэдніх вайскаводаў у султанской Турцыі?|ага
Тытул манарха ў Расіі|цар
Тытул манарха ў некаторых мусульманскіх краінах|султан
Тытул мусульманскага валадарнага князя ў некаторых краінах Азіі і Афрыкі|эмір
Тытул спадчынніка фр. пасаду|дафін
Тытул спадчыннікаў французскага пасаду, быў адменены ў 1830 году?|дафін
Тытул перад імем рыцара, пазней – баранэта|сэр
Тытул кіраўнікоў Малдовы і Валахии у 14–19 стст.?|гаспадар
Тытул кіраўнікоў арабскіх княстваў і правадыроў плямёнаў, частак ісламскіх сект, дервишских ордэнаў|шэйх
Тытул кіраўніка ў Турцыі і інш. мусульманскіх краінах|султан
Тытул прынцаў у Іспаніі і Партугаліі|інфант
Тытул тых, хто “ўваходны” ў адну з палат брытанскага парламента|лорд
Тытул феадальнага кіраўніка мусульманскай краіны|халіф
Тытул феадальнага кіраўніка ў некаторых вост. народаў|хан
Тытул феадальнай шляхты ў краінах Блізкага і сярэдняга Ўсходу|бек
Тытул ханаў дынастыі Хулагуидов|ильхан
Тытул цароў у Старажытным Егіпце|фараон
Тытул цыганскага “арана”|барон
Тытул чальца якая валадарыць хаты (у Заходняй Еўропе)|прынц
Тытул японскіх імператараў|тенно
Тытул японскага імператара – “мікада” перакладаюць як “велічныя ...”?|брама
Тытул японскага імператара|тэнно
Тытул, пра які марыў Балбес, каб мець трох жонак|султан
Тытул, які далучаецца да прозвішча землеўладальніка ў Англіі|сквайр
Тытул; твор Макиавелли|князь
Тытул|князь
Тытулаваная рака|Дон
Тытулаваны япон. гімнаст, шматразовы алімп. чэмпіён|Яно
Ціхая рэзідэнцыя чарцей|вір
Ціхі голас|шэпт
Ціхі, рахманы чалавек|ціхоня
Ціха плача ... , схаваючыся ў дупло, толькі мне не плачацца, на душы светла (С. Ясенін)|жаўтушка
Ціха, нягучна (муз.)|піяна
Ціхае месца ў цёплай сценкі ў хаце|палаткі
Ціхае месца, у якім вадзіцца ўсякае паскуддзе|вір
Ціхаакіянскі плямісты кіт|ларга
Ціхаакіянскі трапічны цыклон, ураган у ЮВ Азіі і на Далёкім Усходзе|тайфун
Цішыня, пакорнасць, штыль на моры|галіна
Ціша ды роўнядзь у царстве Нептуна|штыль
Тканы выраб з ваўняных нітак, якім пакрываюць падлогу ці ўпрыгожваюць сцены?|дыван
Тканыя кітайскія пано|кэсы
Тканы самалёт?|дыван
Тканіна “ў рубчык”|рыпс
Тканіна (сярмяга) – сукно часуча|сярмяг
Тканіна ў клетку (ваўняная, шаўковая ці х/б)|экосез
Тканіна ў рубчык для мужчынскіх кашуль|лионез
Тканіна для вышывання па клетках|канва
Тканіна і постаць пілатажу|піцы
Тканіна з паветра з невялікім даданнем нітак|кісяя
Тканіна з бавоўны, шоўкі ці хімічных валокнаў, якая мае папярочныя рубчыкі|паплін
Тканіна з шаўковай асновы і шерст. качка; рум. футб. клуб|глорыя
Тканіна з шаўковай асновы і шерст. качка|глорыя
Тканіна на гарнітур|адрэз
Тканіна на мяккай мэблі|абіўка
Тканіна раслін, якая служыць для правядзення да каранёў арганічных рэчываў|флаэма
Тканіна рэдкага перапляцення|рагожа
Тканіна з ворсам|бабёрык
Тканіна з мяккім густым ворсам на асабовым боку|аксаміт
Тканіна з мяккім густым ворсам|лаку
Тканіна з паверхняй, што нагадвае крамзоляў маладога баранчыка|букле
Тканіна з шурпатай, у дробных завітках, паверхняй|букле
Тканіна такога колеру для швіва ваеннай формы|хакі
Тканіна ўзорыстага пляцення|трыко
Тканіна, “папяровы” аксаміт|пліс
Тканіна, выгляд парчы|глазет
Тканіна, выгляд сукна|сярмяг
Тканіна, якая ідзе на падшэўку|саржа
Тканіна, изг. у старажытнасці з биссуса|вісон
Тканіна, выкарыстоўваная ў медыцыне, таксама для абароны ад камароў|марля
Тканіна, скура натуральная|велюр
Тканіна, на якой мастакі пішуць карціны|палатно
Тканіна, з'яўленне якой пазбавіла маркірантак ад неабходнасці ўвесь час шчыкаць корпію|марля
Тканіна, род карунак|гіпюр
Тканіна, сінтэтычнае валакно|арыён
Тканіна, уцяпляльнік|вацін
Тканіна, палатно|навіна
Тканіна, складнік галоўную масу зубоў|дэнцін
Тканіна, якая складаецца галоўным чынам з мінеральных соляў і што пакрывае каронку зуба|эмаль
Тканіна; канц. прыналежнасць|гумка
Тканіна; кондит. выраб|зефір
Тканіна; кароткі аповяд, жарт (разг.)|байка
Тканіна|арапайма
Тканіна|байка
Тканіна|бареж
Тканіна|брокат
Тканіна|рыззё
Тканіна|лямец
Тканіна|зефір
Тканіна|канаус
Тканіна|крэтон
Тканіна|гумка
Тканіна|майя
Тканіна|арыён
Тканіна|панама
Тканіна|плюш
Тканіна|шоўк
Ткачыха, пераўтвораная Афінай у павука|Арахна
Тля есць расліну, іржа – металы, а што, па меркаванні А. П. Чэхава, есць хлусня?|душу
То бярозка, то рябина, ... ракіты над ракой (радок з песні)|куст
Тое належнае, што трэба ўшанаваць|даніна
Тое ж самае, што і Ндонго|нгола
То ж, што аблаўт|абляўт
То ж, што аўтоліз (саморастворение тканін і клетак пад дзеяннем ферментаў)|аўтоліз
То ж, што аўтатомія (здольнасць жывёл адкідаць часткі свайго цела)|аутотомия
То ж, што адажыа|ададжо
То ж, што антысеміт|юдафоб
То ж, што апаплексія ў медыцыне?|удар
То ж, што апсіда (выступ будынка, перакрыты полукуполом ці стуленым полусводом)|абсида
То ж, што ашуг|ашик
То ж, што брахман|браман
То ж, што гикори|кария
То ж, што даменны паветранагравальнік|каўпер
То ж, што дзюралюміній (сплаў алюмінія з меддзю)|дзюраль
То ж, што жыццё (устар.)|жывот
То ж, што сцяг|сцяг
То ж, што і быдла|скаціна
То ж, што і вех, травяністая расліна|цыкута
То ж, што і акаліна|нагар
То ж, што і пермутит, толькі штучны|цэаліт
То ж, што і бурак (вобл.)|бурак
То ж, што і тэлеграма (устар.)|дэпеша
То ж, што і фіёрд (вузкі марскі заліў)|фіёрд
То ж, што касманаўт|астранаўт
То ж, што шолудзі (хвароба валасоў)|фавус
То ж, што подпружная арка|аркосолий
То ж, што разявака?|разява
То ж, што релаксационный генератар (генератар негармонических эл. ваганняў)?|релаксатор
То ж, што рюшка|фальбона
То ж, што стыль|склад
То ж, што стрэлкаліст (род шматгадовай травы сямейства частуховых)?|сагиттария
То ж, што тэлевымярэнне (вымярэнне на адлегласці фізічных велічынь)?|тэлеметрыя
То ж, што феод (землі, падараваныя сеньёрам свайму васалу ў сярэднявечча)|фі
То ж, што физостигмин|эзерин
То ж, што флаэма, – тканіна раслін|луб
То ж, што тхароў, вершаваная ступня|трахей
То ж, што колер|колор
То ж, што шверт, але для спрашчэння канструкцыі корпуса ветразнай лодкі опускаемый у ваду знадворку барты, а не праз студню пасярэдзіне|шверц
То ж, што эпапея, а таксама старажытныя гісторыка-гераічныя песні і адданні (напр., быліны)|эпас
То ж, што лекар, а таксама наогул той, хто лечыць|лекар
То ж, што габрэй (з адценнем грэблівасці)|жыд
То ж, што лірызм|лірыка
То ж, што маска|маска
То ж, што фільм|стужка
То ж, што данос|стукач
Тое зялёнае, якое карова ператварае ў белае|трава
То як звер яна завые, тое заплача, як дзіцё|бура
Тое месца ў чалавека, “якім бы мёд піць”|вусны
То цар Гарох, то Кащей Несмяротны, то Квак, а ў казцы “Марозка” і сама Баба-Яга|Милляр
То, без чаго не пазнаць сапраўднага сябра|бяда
То, без чагосьці немагчыма сабе і прадставіць|атрыбут
То, у што быў апрануты грузінскі князь|шкура
То, у што вечарамі ўпіваецца добрая палова расейцаў|экран
То, у што можна штосьці пакласці|тара
То, для чаго разумнаму патрэбныя чужыя памылкі, а дурню – уласныя|вучоба
