То, за чым хаваецца асоба|маска
То, з чаго можна абраць, і тое, што абралі, і вынік усяго гэтага|выбар
То, з-за чаго газіроўка даражэла ўтрая|сіроп
То, на чым трымаліся чаравікі на нагах савецкіх інтэлігентаў|шнуркі
То, на што ціснуць, каб стрэліць, і на чым трымаюць палец, каб стрэліць першым|спуск
То, ад чаго запальваюць Алімпійскі агонь|паходня
То, ад чаго нельга адарвацца, чытаючы кнігу В. Лаўровая|тэкст
То, адкуль выходзяць у дарогу|хата
То, па чым страляюць|мэта
То, дзеля чаго абараняецца дысертацыя|бяседа
То, дзеля чаго людзі ходзяць у бібліятэку|кнігі
То, дзеля чаго мы п'ём каву|кафеін
То, з чаго ранні дворнік у Парыжы збіваў увесь квартал (анекд.)|рытм
То, з чым Онегин параўнаў Вольгу Ларину: “кругла, чырвоная тварам яна, як гэта дурная ... На гэтым дурным небасхіле”|месяц
То, з чым нельга лезці ў чужы манастыр|статут
То, з чым перш ішоў у бой прапаршчык|сцяг
Тое, чаго баяцца маляняты, адпраўляючыся ў паліклініку|укол
Тое, чаго ўвесь час бракуе паручніку Ржэўскаму, каб быць джэнтльменам|такт
Тое, чаго не бачыць свіння|неба
Тое, чаго не заўважаюць у сваім воку|бервяно
Тое, чаго няма ў палкі пра два канцы|пачало
Тое, чым А. Пушкін заклікаў паліць сэрцы людзей|дзеяслоў
То, чым Сяргей Бубка зарабляў медалі|тычка
Тое, чым усё дыхаюць|паветра
То, чым кашу не сапсуеш|масла
То, чым кітайцы кармілі сабачку шарпея|рыс
То, чым узнагародзіла царква Льва Талстога|анафема
То, чым абліваецца скатаванае сэрца|кроў
То, чым апладняюцца расліны|пылок
То, чым прыкідваецца ахвотнік здацца прасцяком|шланг
Тое, што “даўшы – мацуйся”|слова
Тое, што Пётр I прасек у Еўропу?|акно
Тое, што банкіры патрабавалі наўзамен пазыкі|заклад
Тое, што ў легендзе звязала фрыгійскага цара Гордия і Аляксандра Македонскага|вузел
Тое, што ў рубаи Амара Хайяма азначае слова “дувал”|сцяна
Тое, што ўзята ў пазыку|абавязак
Тое, што выпрацавана, зроблена пра запас, не для бягучага спажывання|зачын
Тое, што кажа навуковы кот, калі ідзе налева|казка
Тое, што гаворыцца ці робіцца не сур'езна, дзеля забаўкі, весялосці|жарт
Тое, што даюць “на лапу”|хабар
Тое, што дастаўляе асалоду (устар.)|асалода
Тое, што дастаецца, набываецца ў выніку якой-небудзь здабычы|здабыча
Тое, што дайшло да нашых дзён з глыбокага мінулага|рэлікт
Тое, што ядуць?|ежа
Тое, што жанчына дадасць у басму, каб выфарбаваць валасы ў чорны колер|хна
Тое, што маецца для выкарыстання|запас
Тое, што часам трапляе пад хвост|шляя
Тое, што шукаў Архімед, каб перавярнуць Зямлю|апора
Тое, што ляжыць у аснове любога распачынання|ідэя
Тое, што можа атрымацца з высмаглага ў валках сена|стог
У што можа ператварыцца акружнасць, калі на яе сесці|эліпс
Тое, што можна павесіць у пракураным памяшканні|сякера
Тое, што нашы эканамісты часта блытаюць з рынкам|кірмаш
Тое, што некаторыя з нас часцяком чакаюць з неба|манна
Тое, што нельга надзець праз галаву|штаны
Тое, што ап'яняе мацней віны|улада
Тое, што застаецца ад ссечаных дрэў (адказ у мн. ч.)|пні
Тое, што засталося ад ссечанага дрэва|пень
Тое, што адрознівае добрага рыбака ад няўдачніка|улоў
Тое, што атручвае жыццё, робячы яе асэнсаванай|побыт
Тое, што ахоўвалі рымскія пенаты|агмень
Тое, што па вадзе зверху плавае|ряска
Тое, што па народных павер'ях прадвесціць матылёк, якая заляцела ў хату|страта
Тое, што паглынаецца|адсарбат
Тое, што атрымалася ад скрыжавання ровара з матацыклам|мапед
Тое, што прапануе купец|тавар
Тое, што папярэднічала шлейкам|шлейкі
Тое, што папярэднічае сінтэзу|аналіз
Тое, што прыносяць у рэстаране напрыканцы|рахунак
Тое, што адбываецца з ежай, пастаўленай у мікрахвалевую печ|нагрэў
Тое, што адбываецца з рублём у перыяд эканамічнага крызісу|абвал
Тое, што супрацьстаіць суб'екту ў яго дзейнасці|аб'ект
Тое, што раней выдавалі перад “заробкам”|аванс
Тое, што свіння заўсёды знойдзе|бруд
Тое, што злучае, аб'ядноўвае|сувязь
Тое, што зрабіў капітан Вятского паліца А. Майборода 25 лістапада 1985 гады ў стаўленні “Паўднёвага Грамадства”|данос
Тое, што склалася, асновы|асновы
Тое, што служыць для разгадкі, разуменні чаго-небудзь|ключ
Тое, што стварыў міфічны герой Глей, сын Троса, у выніку вельмі папакутавала з-за жывёлы. А якога?|траянскага каня
Тое, што адпавядае рэчаіснасці; верш. А. Пушкіна|праўда
Тое, што адпавядае рэчаіснасці|праўда
Тое, што цягнецца, сцелецца за чым-небудзь|шлейф
Тое, што ва ўсіх над галавой|неба
Тое, што ўжо канчаткова разбурана|тлен
Тое, што звалілася б прама мне на галаву, калі б гэта было прадметам|зеніт
Тое, што супакойвае, улагоджвае (перен.)|ялей
Тое, што філосафы-стоікі лічылі пахвальнай бясстраснасцю, а цяперашнія медыкі – хваравітым бесчуствием|апатыя
Тое, што часцяком не даходзіць да ўрны|смецце
Тое, што чалавек пераносіць горш, чым голад|смага
Тое, што, паводле прымаўкі, даражэй грошай|дамаўленне
Тое, што рухаецца імклівай масай|лавіна
Тое, што трымаецца ў таямніцы ад іншых|сакрэт
Тое, што запісана|запіс
Тое, што забаронена|забарона
Тое, што парушае звычайную працу чаго-небудзь|перашкода
Тое, што прыгатавана, сабрана для чаго-небудзь|запас
Тое, што чуецца, успрымаецца слыхам|гук
Тое, што адпавядае рэчаіснасці, праўда|праўда
Тое, што складае вышэйшую мэту дзейнасці, імкненняў|ідэал
Тое, што патрабуе выканання, дазволы|задача
Тое, што з'явілася ў выніку абдумвання|думка
Тавар у краме старажытнасцяў|антыкварыят
Тавар у продажы (да перестр.)|завоз
Тавар, які мае ролю ўсеагульнага эквівалента і выконваючы шэраг функцый|грошы
Тавар, меняемый на мыла|шыла
Тавар, што з'яўляецца ўсеагульным эквівалентам; раман Э. Папелячы|грошы
Тавар, які з'яўляецца ўсеагульным эквівалентам|грошы
Таварная ці харчовая база|склад
Тавараабменная ўгода, натуральны абмен|бартар
Тавары, прадукты, як аплатны сродак|натура
Тагачасная назва краіны, адкуль у Расію прывозілі ладан|Сіям
Таго (сталіца, цэнтр)|Крышане
Тоеснасць, поўная адпаведнасць|адэкватнасць
Тоеснасць бога Ра|Амон
Таксама самае што і “аднак”|але
Такарная прылада|разец
Такійская выспа|Хансю
Токапрымач (трамвая, тралейбуса), слізгальны па кантактным провадзе|бугель
Тол, выбуховае рэчыва|траціл
Што штурхае звяно ў некаторых механізмах|кулак
Тлумачэнне архаізму на палях рукопис. кнігі; рыба|глосса
Тлумачэнне архаізму на палях рукопис. кнігі|глосса
Тлумачэнне якога-небудзь факту ці падзеі|версія
Тлумачальнік сноў|соннік
Тлумачальнік шарыяту, заканазнавец|муфтый
Натоўп татараў|арда
Натоўп часта паводзіць сябе гэтак жа, як ... жывёл|статак
Натоўп, сборышча, банда|арда
Тоўсты. вязаныя шкарпэткі ў народаў Каўказа|джороп
Тоўстая вяроўка з валокнаў ці правалачы?|ліна
Тоўстая вяроўка з валокнаў?|ліна
Тоўстая вяроўка, шнур|ліна
Тоўстая галінка дрэва|сук
Тоўстая жэрдка, брус|лата
Тоўсты малярны пэндзаль на кароткай дзяржальні|ручнік
Тоўстая мяккая аладка з пшанічнай пакуты, изжаренная на патэльні|аладка
Тоўстая аглобля, якая прымацоўваецца да сярэдзіны пярэдняй восі|дышаль
Тоўстая палка ў перадка воза, да якой прымацоўваюцца пастронкі прыпражнога каня|ворчык
Тоўстая шчыльная цвёрдая папера|кардон
Тоўстая жытняя аладка на сыраватцы на Пскоўшчыне даўней|жбень
Тоўстая, водатрывалая скура камбінаваны. выраба з предварител. обработ. тлушчам, выделываемая са шкур буйнай рагатай скаціны, свінняў, канёў|юхт
Толстенький невысокі чалавек, гультай і соня|абібок
Які таўсцее жывот у мужчыны|брушка
Талстоўская гераіня, чыю гісторыю станцавала вялікая балярына Майя Плисецкая?|Карэніна
Тоўстае шчыльнае сукно|драп
Таўстаскурае афрыканскае траваеднае?|насарог
Таўстушкі на патэльні, але не грэшніцы ў пекле|аладкі
Талстыя бліны|аладкі
Тоўсты брус, укрупленный вертыкальна?|слуп
Тоўсты цвік з загнутым канцом|крук
Тоўсты канец бервяна|камель
Тоўсты маленькі блінец?|аладка
Тоўсты матэрыял з валенай поўсці|лямец
Тоўсты стрыжань з загнутым канцом|крук
Тоўстае палатно хатняй вытворчасці|радно
Тоўстае палатно хатняй вытворчасці|радно
Тоўстае палатно саматужнай вытворчасці|радно
Тоўсты, непаваротлівы чалавек (перен.)|парсюк
Штуршкі крыві пры скарачэннях сэрца|пульс
Штуршкі сценкі артэрый ад сердечн. скарачэнняў|пульс
Толчкообразное ваганне?|пульс
Штуршок нагой, каленам|штурхель
Штуршок пад зад каленам|штурхель
Толькі ... можа зрабіць чалавека кульгавым і гарбатым! – прапушчанае слова ў назіранні спартоўца|спорт
Толькі ў штаце Мічыган 96 Вялікіх, 85 Ніжніх і 57 Круглых. Чаго?|азёр
Толькі герою па плячы|подзвіг
Толькі знаходлівы салдат сварыць з яго капуста і кашу (сказочн.)|сякера
Толькі яна і бром сустракаюцца ў прыродзе ў вадкім стане|ртуць
Толькі яны зацікаўлены ў чалавеку пасля яго смерці|чарвякі
Толькі там можна паглядзець выступы эквалибристов і дрэсіроўшчыкаў|цырк
Толькі гэты адмысловец ведае, як вырабіць конскую збрую|шорнік
Том (фр.)|валюм
Знямога душы, якое адбываецца ад гультайства і вузкасці інтарэсаў|нуда
Знямога ад гультайства|нуда
Знямога ад адсутнасці справы ці цікавасці да атачальнага|нуда
Тон, каларыт, колер|фарба
Танізавальны напой, прыгатаваны з парагвайского чакаючы|мацюку
Танізавальны напой|кава
Танічная хваравітая напруга жавальных цягліц|трызм
Тонкая вяроўка ці постаць у гімнастыцы|шпагат
Тонкая ветвеобразная праслойка ў горнай пародзе, дрэве|жылка
Тонкая ворсовая скура|замш
Тонкая драўляная дошчачка для пакрыцця дахаў|драніца
Тонкая драўляная планка для лачання пад тынкоўку|драніца
Тонкая драўляная планка для пакрыцця дахаў|драніца
Тонкая доўгая трэска ад сухога палена|лучына
Тонкая і мяккая казіная ці авечая скура, адмыслова выштукаваная і афарбаваная ў яркі колер|саф'ян
Тонкая скурка, перапонка ў жывёльным ці раслінным арганізме|плеўка
Тонкая кароткая карабельная снасць|шкерт
Тонкая кароткая рыса|рыска
Тонкая карункавая тканіна?|ажур
Тонкая кручаная ці плеценая вяроўка|шнур
Тонкая аладка з кіслага вадкага цеста, выпечаная на патэльні|блін
Тонкая муза|стан
Тонкая непряденая нітка?|валакно
Тонкая абалонка ці тонкі пласт, які пакрывае што-небудзь|плёнка
Тонкая апраўленая пілка для ўзорнага выпілоўвання|лобзік
Тонкая адламаная ці зрэзаная галінка без лісця|пруць
Тонкая палка з завесай для рукі (як кій, для кіравання канём пры яздзе конна)|стэк
Тонкая палачка з галоўкай для атрымання агню|запалка
