Тонкая палачка з галоўкай са што лёгка ўзгараецца матэрыялу для атрымання агню|запалка
Тонкая перагародка ў целе жывёл і раслін|плеўка
Тонкая пласціна, якая прыводзіць у ваганне струны шчыпковых музычных прылад|плектр
Тонкая пласцінка, отколотая па пласце дрэва|дранка
Тонкая плёнка ў выглядзе стужкі са святлоадчувальным пластом, што ўжываецца для кіназдымак|фільм
Тонкая напаўпразрыстая льняная ці баваўняная тканіна?|батыст
Тонкая празрыстая тканіна|вэлюм
Тонкая празрыстая тканіна|флёр
Тонкая трывалая нітка з пеньковой прадзіва|шпагат
Тонкая сетка, дэталь жаночага капялюшыка|вэлюм
Тонкая сеткаватая тканіна|цюль
Тонкая стольная пласцінка з вострымі краямі для бяспечнай брытвы|лязо
Тонкая тканіна ў дробны папярочны рубчык|паплін
Тонкая тканіна?|флёр
Тонкая тканіна|шоўк
Тонкая баваўняная тканіна з рэдка сплеценых нітак, якая ўжываецца галоўным чынам у медыцыне|марля
Тонкая баваўняная тканіна, падобная з палатном|нансук
Тонкая холоднокатаная ліставая сталь|бляха
Тонкая рыса; элемент малюнка|рыска
Тонкая рыса|рыска
Тонкая шаўкавістая х/б тканіна падвышанай шчыльнасці|шыфон
Тонкая шаўкавістая хлопчато-папяровая тканіна|шыфон
Тонкая, празрыстая тканіна|кісяя
Тонкая, пругкая нацягнутая нітка|струна
Тонкія дерев. пласцінкі для лачання сцен пад тынкоўку|драніца
Тонкія драўляныя дошкі, выкарыстоўваныя ў будаўніцтве|дошкі
Тонкія драўляныя планкі для лачання сцен пад тынкоўку|драніца
Тонкія драўляныя пласцінкі для пакрыцця дахаў|драніца
Тонкія дошкі з драўніны іглічных парод|дошкі
Тонкія лісты драўніны (для вытворчасці фанеры, абклейванні драўняна-стружкавых пліт і інш.)|шпон
Тонкія лісты драўніны, выкарыстоўваныя як будаўнічы матэрыял|шпон
Тонкія лісты са складчатой, хвалепадобнай паверхняй?|гофр
Тонкія палоскі фальш. золата са сплава медзі і цынку|паталь
Тонкія сухія аладкі з прэснага цеста (юдаізм)|маца
Тонкі ажурны матэрыял з выпуклым малюнкам, якія нагадваюць карункі|гіпюр
Тонкі гарызантальны выступ на сцяне|цяга
Тонкі доўгі атожылак на коласе ў травы|асцюк
Тонкі доўгі стрыжань з завостраным наканечнікам для стральбы з лука|страла
Тонкі зелянявы налёт на бронзе, латуні|паціна
Тонкі і гнуткі дубец ці пругкі бізун|дубец
Тонкі і трывалы пласт у шматпластовых канструкцыях перакрыццяў і пакрыццяў|сцяжка
Тонкая ліна, службовец для ўздыму і мацаванні ветразяў?|фал
Тонкі гарнітур, шчыльна абліпальны цела|трыко
Тонкі ліст драўніны, які атрымліваецца лусканнем|шпон
Тонкі ліст драўніны|фанера
Тонкі ліст металу з тисненым узорам|басма
Тонкі металічны завостраны стрыжань|крышан
Тонкі металічны ліст|фальга
Тонкі металічны стрыжань|пруць
Тонкі плоскі кавалак паперы ці жалеза|ліст
Тонкі шчыльны лямец для конскага рыштунка|фильц
Тонкі шчыльны лямец|фетр
Тонкі провад, што злучае электрычны прыбор з разеткай|шнур
Тонкі срэбны аклад абраза, церк. начынне (устар.)|басма
Тонкі пласт ледзяных крышталяў, які ўтвараецца дзякуючы выпарэнням на што астуджаецца паверхні|шаць
Тонкі пласт чаго-небудзь на паверхні|налёт
Тонкі снежны пласт на якая астуджаецца паверхні|шаць
Тонкі зрэз дрэва|шпон
Тонкі шклопадобны пласт, што пакрывае паверхня керамічнага выраба і замацаваны на ёй абпалам пры высокіх тэмпературах?|глазура
Тонкі стрыжань (для пошуку прадметаў у зямлі ці снегу, вызначэнні ўзроўня вадкасці ў баку і т. п.)|мац
Тонкі, востры кавалачак дрэва, металу, які ўсадзіўся пад скуру|стрэмка
Тонкинский, заліў у Ціхім акіяне, Ю.-Кітайскае мора|бакбо
Тонка наколатыя пласціны з асіны, хвоі|драніца
Тонка раскочаны круглы выраб з прэснага цеста, пашмараванае маслам ці смятанай|сочень
Тонка скручанае прадзіва|нітка
Тонка скручанае прадзіва|нітка
Тонкае драбненне цвёрдага цела ці вадкасці ў газе|аэразоль
Тонкае ліставае жалеза|бляха
Тонкае металічнае пакрыццё на абразе, а таксама на старадаўняй кніжнай вокладцы|аклад
Тонкая рагавая ніткападобная адукацыя, якое расце на скуры чалавека, млекаспажыўцоў|волас
Тонкае сухое печыва з рэльефнымі клетачкамі па паверхні|вафля
Тонкакрупчасты асадак мораў, азёр, вадасховішчаў, рэк; назва самалётаў|глей
Тонкакрупчасты асадак мораў, азёр, вадасховішчаў, рэк|глей
Танкасценная цыліндрыч. абалонка боепрыпасаў|гільза
Тонкую вітую залатую ці срэбную нітку было вельмі цяжка цягнуць з зыходнай сыравіны. Гэта праца патрабавала цярплівасці і адымала вельмі шмат часу. Як жа звалася такая нітка?|важданіна
Найтонкая (меней 0,1 мм) пласцінка пароды ці мінерала для вывучэння пад мікраскопам у праходзілым святле|шлиф
Найтонкія плёнкі золата|сусаль
Найтонкі металічны ліст|фальга
Гразкае дно возера; багністы бераг|няша
Гразкае дно возера|няша
Гразкае месца са стаялай вадой|балота
Гразкае, глейкае месца|багна
Паліва ў металургіі|кокс
Паліва гераічнасці|адвага
Паліва для аўтамабіля|бензін
Паліва для печкі|дровы
Паліва для самалётаў|авіябензін
Паліва і будматэрыял, якія атрымліваюцца з гною ў стэпавых раёнах|кізяк
Паліва, выкарыстоўванае ў вытворчасці сталі?|кокс
Паліва, выкарыстоўванае ў вытворчасці чыгуну|кокс
Паліва, нафтапрадукт|мазут
Паліва, прадукт перапрацоўкі ежы жывёламі|кізяк
Тапаграфічнае адлюстраванне|карта
Тапчан, які служыў Прокрусту эталонам чалавечага росту|ложа
Багна на балоце, вялікая запоўненая вадой яма, вір?|прорва
Гандаль. і паліты. звяз сяўба.-нямы. гарадоў у 14–16 ст.; браз. ляскотка|ганза
Гандлю. назва жоўта-зялёнага халцэдону, імховага агата|амберин
Гандлёвая ... (крама, ларок, намёт)|кропка
Гандлёвая ці геаграфічная|кропка
Гандлёвая марка япон. мадэльера Кендзо Такада (р. 1940), які з 1964 г. працаваў у Францыі|кендзо
Гандлёвая аперацыя, заснаваная на натуральным абмене прадукцыяй|бартар
Гандлёвы намёт, а таксама вялікі адкрыты прылавак|скрыня
Гандлёвы намёт|ларок
Гандлёвы пляц і месца народных збораў у інш.-греч. гарадах|агора
Гандлёвая кропка (жаргон.)|камяк
Гандлёвая кропка?|шапік
Гандляр ужыванымі рэчамі|перакупшчык
Гандляр скорамам|мяснік
Гандляр старадаўнімі прадметамі|антыквар
Гандаль буйнымі партыямі тавара|опт
Гандлёва-прамысловае селішча ў 15 павеку ў Рускай дзяржаве|радок
Гандлёвая ўстанова|крама
Гандлёвае ці пром. прадпрыемства; аповяд Вересаева|фірма
Гандлёвае ці пром. прадпрыемства|фірма
Гандлёвая назва бледнага нябесна-блакітнага аквамарыну|аэроидес
Гандлёвая назва вышэйшага гатунку лазурыту|ниили
Гандлёвая назва малочна-белага кварца з опалесценцией|гиалин
Гандлёвая назва пурпурнога сінтэтычнага сапфіра|виолит
Гандлёвая назва расійскага поливинилового валокны|вінол
Гандлёвае селішча па-за горадам на Русі|пасад
Гандлёвае прадпрыемства|кірмаш
Гандлёвае прадпрыемства|буцік
Гандлёвае прадпрыемства|ларок
Гандлёвае прадпрыемства|рынак
Гандлёвы знак, таўро на вырабе, тавары|марка
Гандлёвы звычай, які дапаўняе ў некаторых адносінах умовы дамовы|узанс
Тарэадор, што наносіць быку апошні (смяротны) удар|эспада
Тарэц кнігі|абрэз
Торж. бальны танец 16 ст.|павана
Торж. заключительн. масавая сцэна тэатр. уяўленні|апафеоз
Торж. прыдворнае свята 17–18 стст.; у шумеро-аккадской міф-гии дэманы падземнага свету|гала
Торж. прыдворнае свята 17–18 стст.|гала
Ўрачыстае застолле|бяседа
Ўрачысты праход вайскоўцаў ці спартоўцаў|парад
Урачыстая заключная масавая сцэна спектакля|апафеоз
Урачыстая песня|гімн
Урачыстая форма прывітання?|салют
Урачысты ўступ у бальную залу; нумар блазна|антрэ
Ўрачысты ўступ у бальную залу|антрэ
Ўрачысты ўступ перад прыняццем спіртных напояў|тост
Урачыстае завяршэнне падзеі|апафеоз
Урачыстае абяцанне, дадзенае святаром|зарок
Урачыстае абяцанне, абавязанне|зарок
Урачыстае абяцанне, запэўненне|клятва
Ўрачыстае мінанне спартоўцаў|парад
Урачысты збор з нагоды выпуску слухачоў, уручэнні ўзнагарод і т. п. у навучальных установах|акт
Урачыстае спаленне ерэтыка па прысудзе інквізіцыі|аўтадафэ
Ўрачысты верш, прысвечанае якой-небудзь гістарычнай падзеі ці герою|ода
Ўрачыстае царскае адзенне ў сярэднявечным мастацтве|орнат
Урачыстае шэсце, выезд|картэж
Урачыстае шэсце, працэсія, выезд|картэж
Урачыстае шэсце, працэсія|картэж
Урачыстае, услаўлялае поэтич. твор|ода
Ўрачысты баль, збор у эпоху Пятра I|асамблея
Ўрачысты прошаны вечар, прыём, вячэра|раўт
Урачысты прошаны абед ці вячэра|бяседа
Ўрачысты паказ войскаў|парад
Урачысты агляд войскаў|парад
Урачысты агляд|парад
Урачысты фінал сімфоніі?|апафеоз
Імпрэза з нагоды асабістай перамогі|трыўмф
Тарнада па сваёй сутнасці|віхраслуп
Торнтон Уайлдар “Сакавіцкія ...”|іды
Паспешлівыя і бязладныя клопаты|мітусня
Тарпеда, якая кіруецца смяротнікам|кайтен
Торт, цеста готорого замяшана на грушавым соку, а не на вадзе|арболад
Торт|Прага
Тарфяное балота|тарфянішча
Што тырчыць з зямлі рэштка дрэва|пень
Які тырчыць на галаве жмут валасоў, пёраў|чупрына
Нуда, адсутнасць цікавасці, заняткі|нуда
Нуда, народжаная гультайствам|нуда
Нуда, нуда|засмучэнне
Нуда, засмучэнне|сплін
Тостар для снапоў|восець
Той “вэрхал”, у якім мы існуём не толькі ў аднайменны дзень тыдня|асяроддзе
Той самы Мариус Іванавіч|Петипа
Той самы Микоян, што пражыў “ад Ілліча да Ілліча без крызу і паралічу”|Анастас
Той самы Роджар, якога хтосьці падставіў у фільме амерыканца Роберта Земекиса, ганараванага 4 оскараў|трус
Той самы Фарос з Александрыйскім маяком як геаграфічны обьект?|выспа
Той самы іоній, які адкрыў амерыканец Бяртрам Болтвуд?|ізатоп
Той, у прысутнасці каго можна думаць услых|сябар
Той, для каго матацыкл не толькі сродак перасоўвання, але і прадмет культу, і лад жыцця, які ўключае свой стыль у паводзінах і адзежы, атрыбуты|байкер
Той, кім народзішся, калі тупы як дрэва (В. Высоцкі)|баабаб
Той, каму паслалі|адрасат
Той, які прыходзячы да вас, заяўляе: “Я – прадстаўнік страхавой кампаніі.”|агент
Той, хто актыўна змагаецца за перамогу|баец
Той, хто ў анекдоце ў адказ на скаргі габрэя на цеснату ў хаце, параіў прывесці ў хату казла, і апынуўся мае рацыю|рабін
Той, хто ўзяў штосьці ў арэнду|арандатар
Той, хто бачыць сабе падобнага з далёкая|рыбак
Той, хто ўсё вызначае, быўшы сам неазначальны|бог
Той, хто ўваходзіць у нашы дзверы, калі ўвесь свет выходзіць з яе|сябар
Той, хто выйшаў са свайго ранейшага сацыяльнага стану і пазбавіўся сродкаў да існавання|ізгой
Той, хто гатовы падмяніць гульца важную ролю чалавека (напр., касманаўта, акцёра) у выпадку неабходнасці|дублёр
Той, хто дзейнічае ў чыіх-небудзь інтарэсах|агент
Той, хто есць, але не абавязкова той, які яшчэ і працуе|ядок
Той, хто жыве на прыбыткі ад інвестыцый, адсоткі ад каштоўных папер|ранцье
Той, хто ведае пра цябе больш, чым ты сам|сусед
Той, хто можа адказаць “я” на пытанне: “А суддзі хто?”|арбітр
Той, хто не варта панавальным, агульнапрынятым поглядам. (напр., у навуцы)|ерэтык
