Соў. драматург|Зорин
Соў. драматург|Розов
Соў. драматург|Шатроў
Соў. жанглёр-рэкардсмен (11 кольцаў)|Белар
Соў. інд. мастак|Рерих
Соў. мастацтвазнавец?|Виппер
Соў. гісторык антычнасці|Машкин
Соў. гісторык|Алпатов
Соў. гісторык|Аппатов
Соў. гісторык|Кан
Соў. да/рэжысёр, пастаноўшчык фільма “Дзікі капітан”|Ирд
Соў. капельмайстар, аўтар вальса “Амурскія хвалі”|Кюсс
Соў. кібернэтык; австр. кампазітар; бакінскі камісар|Берг
Соў. кібернэтык|Берг
Соў. кінаакцёр (60-е гады)|Хитров
Соў. кінаакцёр і эстрадны спявак па імі Марк|Бернес
Соў. кінаакцёр|Кторов
Соў. кінаакцёр|Юматов
Соў. кінаактрыса|Арлова
Соў. кинодраматург|Каплер
Соў. кінааператар (“Аляксандр Неўскі”)|Тиссэ
Соў. кінааператар і кінарэжысёр|Андриканис
Соў. кинореж. (“Народжаная рэвалюцыяй”, 1977)|Кохан
Соў. кинореж., “Мёртвы сезон”|Кулиш
Соў. кинореж.|Агзамов
Соў. кінарэжысёр (“Выбар”, “Закон”); ватэрпаліст|Навумаў
Соў. кінарэжысёр (“Выбар”, “Закон”)|Навумаў
Соў. кінарэжысёр (“Добраахвотнікі”); лётчык-касманаўт СССР|Ягораў
Соў. кінарэжысёр (“Добраахвотнікі”)|Ягораў
Соў. кінарэжысёр (да/ф “Вышыня”, “Чалец урада”)|Зархи
Соў. кінарэжысёр, фільмы: “Каханне ўтрох”, “Трэцяя мяшчанская”, “Нашэсце”, “Суд гонару”, “Гранатавы бранзалет”|Роом
Соў. кінарэжысёр; горад у Моск. вобласці|Рошаль
Соў. кінарэжысёр; псеўданім Н. Гогаля|Алов
Соў. кінарэжысёр|Абдрашитов
Соў. кінарэжысёр|Асанава
Соў. кінарэжысёр|Барнет
Соў. кінарэжысёр|Вертов
Соў. кінарэжысёр|Гайдай
Соў. кінарэжысёр|Дзиган
Соў. кінарэжысёр|Дорман
Соў. кінарэжысёр|Птушко
Соў. кінарэжысёр|Ромм
Соў. кінарэжысёр|Роу
Соў. кінарэжысёр|Рошаль
Соў. кінарэжысёр|Фрэз
Соў. кінарэжысёр|Хейфиц
Соў. кінарэжысёр|Хуциев
Соў. кінастужка (Белохвостикова)|Возера
Соў. кінастужка|Цырк
Соў. кліматолаг; вынаходнік гектографа (1869)|Алисов
Соў. кампазітар (балет “Адкрыццё”)|Кикта
Соў. кампазітар (опера “Браняносец Пацёмкін”)|Чишко
Соў. кампазітар (аперэта “Акуліна”)|Ковнер
Соў. кампазітар, аўтар музыкі да да/ф “Карнавальная ноч”|Лепин
Соў. кампазітар, балеты “Чырвоны Мак”, “Медны Вершнік”, “Шахсэнэм”|Глиэр
Соў. кампазітар; чыг станцыя пад Масквой|Катуар
Соў. кампазітар?|Пахмутава
Соў. кампазітар|Аверкин
Соў. кампазітар|Аедоницкий
Соў. кампазітар|Афанасьеў
Соў. кампазітар|Баснер
Соў. кампазітар|Дога
Соў. кампазітар|Журбин
Соў. кампазітар|Капп
Соў. кампазітар|Катуар
Соў. кампазітар|Колкер
Соў. кампазітар|Мейтус
Соў. кампазітар|Мигуля
Соў. кампазітар|Минков
Соў. кампазітар|Сланоў
Соў. кампазітар|Шнитке
Соў. кампазітар|Шчадрын
Соў. кампазітар|Эшпай
Соў. канструктар ракетна-касмічнай тэхнікі|Янгель
Соў. канструктар стралковай зброі|Шпагин
Соў. космич. карабель|Узыход
Соў. касманаўт|Воўк
Соў. лёгкаатлет|Липп
Соў. лёгкаатлет|Ухов
Соў. лёгкаатлет|Юлин
Соў. ледакол; горад у Казахстане|Ярмак
Соў. ледакол|Ярмак
Соў. лётчык, двойчы герой СССР|Алелюхин
Соў. лётчык-выпрабавальнік (бамбавікі)|Рыбко
Соў. лётчык-выпрабавальнік|Алашеев
Соў. лётчык-выпрабавальнік|Арцеулов
Соў. лётчык-выпрабавальнік|Галлай
Соў. лётчык-выпрабавальнік|Елян
Соў. лётчык-выпрабавальнік|Люшин
Соў. літаратуразнавец|Аникст
Соў. літаратуразнавец|Бахцін
Соў. літаратуразнавец|Берков
Соў. літаратуразнавец|Добры
Соў. літаратуразнавец|Бонди
Соў. літаратуразнавец|Грыб
Соў. лыжнік|Аникин
Соў. лыжнік|Батюк
Соў. лыжнік|Колчин
Соў. лыжнік|Рашка
Соў. лыжнік|Рочев
Соў. лыжнік|Сахнов
Соў. лыжнік|Скобов
Соў. лыжніца?|Бурлакова
Соў. лыжніца|Амосова
Соў. лыжніца|Рочева
Соў. майстар фатаграфіі|Оцуп
Соў. матэматык, механік|Яненко
Соў. матэматык, адмысловец па ЭВМ|Бабаян
Соў. матэматык|Арнольд
Соў. матэматык|Граве
Соў. металазнавец|Одинг
Соў. металург; персанаж п'есы М. Горкага|Бардин
Соў. механік, матэматык|Векуа
Соў. аператар і рэжысёр докум. кіно|Каюмов
Соў. паразітолаг|Галузо
Соў. парт. і дзярж. дзеяч|Косиор
Соў. партызан, генерал|Ковпак
Соў. спявак (барытон)|Абдуллин
Соў. спявак (барытон)|Гнатюк
Соў. спявак (барытон)|Лаптев
Соў. спявак (барытон)|Норцов
Соў. спявак (драм. тэнар)|Андгуладзе
Соў. спявак, акцёр|Цой
Соў. спявак, бас|Эйзен
Соў. спявак|Атлантаў
Соў. спявачка (мецца-сапрана)|Алешина
Соў. спявачка (аперэта)|Шмыга
Соў. спявачка|Архипова
Соў. педагог, акадэмік АПН РСФСР|Усова
Соў. педагог|Аркин
Соў. педагог|Шацкий
Соў. піяніст|Бихтер
Соў. піяніст|Гедике
Соў. піяніст|Оборин
Соў. піяністка|Юдина
Соў. пісьменнік (“Да спаткання, хлопчыкі!”)|Балтер
Соў. пісьменнік (“Лена”, “Неба і зямля”)|Саянов
Соў. пісьменнік (“Мужыкі і бабы”)|Можаев
Соў. пісьменнік (“Аповесць пра першае каханне”)|Атаров
Соў. пісьменнік (“Ракіроўкі”)|Крумов
Соў. пісьменнік (“Стары Хоттабыч”)|Лагин
Соў. пісьменнік (п'еса “Інтэрвенцыя”)|Славин
Соў. пісьменнік (раман “Два жыцці”)|Лидин
Соў. пісьменнік, “Чырвоныя чарцяняты”|Бляхин
Соў. пісьменнік, “бацька” Нязнайкі|Насоў
Соў. пісьменнік, аўтар “Фаварыт”, “Катарга”, “Моонзунд”, “Багацце”|Пикуль
Соў. пісьменнік, аўтар павесці “Цімур і яго каманда”, “РВС”, “Школа”|Гайдар
Соў. пісьменнік, аўтар рамана “Таямніца двух акіянаў”|Адамаў
Соў. пісьменнік, аўтар раманаў “Разгром” і “Маладая гвардыя”|Фадзеяў
Соў. пісьменнік, драматург|Рощин
Соў. пісьменнік, драматург|Шварц
Соў. пісьменнік, літаратуразнавец, майстар вусновага аповяду|Андронікаў
Соў. пісьменнік, шарон. прозвішча Гибс (1886–1945)|Адамаў
Соў. пісьменнік, сцэнарыст|Эрдман
Соў. пісьменнік-сатырык|Горин
Соў. пісьменнік; горад у Цвярскі вобл.|Белы
Соў. пісьменнік; горад у Тул. вобл.; стары. назв. кампліменту|Алексин
Соў. пісьменнік; мінерал. фарба; греч. бог|Крон
Соў. пісьменнік; хакеіст|Астаф'еў
Соў. пісьменнік|Авдеенко
Соў. пісьменнік|Ажаев
Соў. пісьменнік|Алексин
Соў. пісьменнік|Анов
Соў. пісьменнік|Ардаматский
Соў. пісьменнік|Ардов
Соў. пісьменнік|Арто
Соў. пісьменнік|Бек
Соў. пісьменнік|Белых
Соў. пісьменнік|Бианки
Соў. пісьменнік|Бибик
Соў. пісьменнік|Бітаў
Соў. пісьменнік|Вирта
Соў. пісьменнік|Галінаў
Соў. пісьменнік|Гранин
Соў. пісьменнік|Дубоў
Соў. пісьменнік|Злобин
Соў. пісьменнік|Ильф
Соў. пісьменнік|Катаев
Соў. пісьменнік|Киршон
Соў. пісьменнік|Кнорре
Соў. пісьменнік|Кнышев
Соў. пісьменнік|Крон
Соў. пісьменнік|Лявонаў
Соў. пісьменнік|Маркиш
Соў. пісьменнік|Нилин
Соў. пісьменнік|Олеша
Соў. пісьменнік|Пярмяк
Соў. пісьменнік|Рыклин
Соў. пісьменнік|Рытхэу
Соў. пісьменнік|Сівых
Соў. пісьменнік|Току
Соў. пісьменнік|Тренев
Соў. пісьменнік|Тушкан
Соў. пісьменнік|Файко
Соў. пісьменнік|Федин
Соў. пісьменнік|Шишков
Соў. пісьменнік|Шмелев
Соў. пісьменнік|Шундик
Соў. пісьменнік|Поўдняў
Соў. пісьменніца, аўтар трылогіі “Васькаў Трубачев і яго таварышы”|Осеева
