Той, хто не паважае, а зневажае іншых, грубіян, невук|хам
Той, хто нічога не ведае пра істоту справы (але не прочкі пра яго паразважаць, а то і ўзяцца за яго)|прафан
Той, хто палюе, ловіць рыбу ці збірае штосьці ў дзікай прыродзе незаконна?|браканьер
Той, хто ахоўвае каго-што-небудзь, абаронца|вартавы
Той, хто ацэньвае ўсё толькі з эстэтычнага пункта гледжання|эстэт
Той, хто памятае больш, чым разумее|эрудыт
Той, хто паступае добра, разумна|разумнік
Той, хто запрасіўшы дзяўчыну да сябе дахаты паглядзець гравюры, паказвае ёй гравюры?|джэнтльмен
Той, хто прыняты на ваенную службу па найманні ці павіннасці (у Расіі 18–19 ст.), навабранец|рэкрут
Той, хто пускае стрэлы ў сэрца|Амур
Той, хто сказаў: “Ды будзе святло!” і пераразаў провада (фолькл.)|манцёр
Той, хто хавае сваё аўтарства?|ананім
Той, хто служыць у войскі?|ваяр
Той, хто ўстойліва і мужна пераносіць выпрабаванні|стоік
Той, хто клапоча пра зняволенне шлюбу, вяселлю|сват
Той, на якім ты катаешся, і той, які па табе можа пракаціцца|коўзанка
Той, пра каго гаворка ў загадцы: “Па масце ідзе – нічога не знойдзе, а як у ваду ўступіць – усяго накупляе”|рыбак
Той, у каго вока на мокрым месцы|ровы
Той, чый юбілей адзначаецца|юбіляр
Той, хто жне|жнец
Той, хто займае жылое памяшканне па найманні|жыхар
Той, хто наведвае каго-небудзь з мэтай пабачыцца|госць
Той, хто ўжывае ў ежу чалавечае мяса|людаед
Точеный кружок для спартовай настольнай гульні|шашка
Точеный, звычайна драўляны кружок, напрананы на флагшток ці топ-шчоглу для прапускання фалаў|клотик
Тачыла для розуму|кніга
Вастрыльны брусок|асялок
Вастрыльны камень|хон
Кропка ў геаметрычнай фігуры, целе, якая валодае якім-небудзь толькі ёй уласцівай уласцівасцю|цэнтр
Кропка гарызонту; космич. карабель|усход
Кропка гарызонту|усход
Кропка гарызонту|захад
Пункт гледжання, погляд на што-небудзь|аспект
Пункт гледжання, адзнака|погляд
Пункт гледжання, пры якой чалавек ставіцца ў цэнтр разгляданай з'явы, праблемы, усяго свету|антрапацэнтрызм
Пункт гледжання, з якой разглядаецца якое-небудзь паняцце, з'ява|аспект
Пункт гледжання, з якой разглядаецца прадмет, з'ява|аспект
Пункт гледжання?|аспект
Кропка комплекснай плоскасці, якая адпавядае камплекснаму ліку|афікс
Кропка месяцовай арбіты ці арбіты спадарожніка, найболей выдаленая ад цэнтра Зямлі|апагей
Кропка месяцовай арбіты|апасяленій
Кропка нябеснай сферы, а таксама марка айчыннага фотаапарата|зеніт
Кропка нябеснай сферы, у кірунку якой рухаецца Сонечная сістэма|апекс
Кропка нябеснай сферы, да якой рухаецца Сонца адносна зорак|апекс
Кропка нябеснай сферы, да якой накіравана ў дадзены момант рух Землі па яе арбіце|апекс
Кропка нябеснай сферы, змешчаная пад гарызонтам і процілеглая гарызонту|надзір
Кропка нябеснай сферы, процілеглая зеніту|надзір
Кропка нябеснай сферы, змешчаная вертыкальна над галавой назіральніка|зеніт
Кропка нябеснай сферы|усход
Кропка нябеснай сферы|захад
Кропка нябеснай сферы|поўнач
Кропка арбіты планеты, каметы, найболей выдаленая ад Сонца|афелій
Кропка арбіты спадарожніка падвойнай зоркі|апоастр
Кропка скрыжавання пераломленых ці адлюстраваных прамянёў, што падаюць на аптычную сістэму паралельным пучком|фокус
Кропка, у якой збіраецца мінулы праз лінзу ці оптич. сістэму пучок паралельных прамянёў|фокус
Кропка, кут зроку|ракурс
Дакладная даслоўная вытрымка з якога-небудзь тэксту, выказванні|цытата
Дакладная даслоўная вытрымка з тэксту іншага аўтара|цытата
Дакладная навука пра прыроду|фізіка
Сапраўды вызначаная сума ўзнагароды|фіксаў
Сапраўды адмераная колькасць чаго-небудзь|доза
Дакладнае прайграванне якога-небудзь аб'екта (з гіпсу)|муляж
Дакладнае прайграванне арыгінала|копія
Дакладнае прайграванне прадмета, адлітае з гіпсу|злепак
Дакладнае прайграванне чаго-небудзь, выкананае ліццём ці з які дубянее матэрыялу|злепак
Дакладнае прайграванне, паўтор чаго-небудзь|копія
Дакладны лік, месяц і год падзеі|дата
Дакладнасць, педантычнасць, стараннасць|акуратнасць
Травы. расліна сем. бабовых; рус. мастак, “Балота”|канюшына
Травы. расліна сем. бабовых|баркун
Травы. расліна сем. бабовых|канюшына
Травы. расліна сем. каперсовых|клеоме
Травы. расліна сем. лилейных|аспидистра
Травы. расліна, у каранях – крухмал|ароннік
Травы. расліна|антипка
Травы. расліна|блида
Травы. расліна|джут
Травы. расліна|дурман
Травы. расліна|імбір
Травы. расліна|крупка
Травы. расліна|ліснік
Травы. расліна|шалвея
Трава другога кашэння|атава
Трава для гарэлкі|аніс
Трава для зубной пасты|мята
Трава ликоподиум?|дзераза
Трава сем. бабовых|віка
Трава сем. бабовых|лубін
Трава сем. бабовых|соя
Трава сем. бабовых|чыну
Трава сем. крыжакветных (бурачок, каменник)|алиссум
Трава сем. осоковых, корм аленяў на Поўначы|падвей
Трава сем. сложноцв., нек-ые выгляды наз. асотам|бадак
Трава сем. сложноцветных|нуг
Трава сямейства губоцветных?|лаванда
Трава сямейства крыжакветных-пустазельная расліна|торбачнік
Трава сямейства крыжакветных|катран
Трава сямейства синюховых|флёкс
Трава сухалюб з мясістым сцяблом, аблыганым лісточкамі ў выглядзе оладий|расходнік
Трава, якая вырасла замест скошанай на тым жа месцы|атава
Трава, выкарыстоўваная ў медыцыне як желчегонное і кровоостанавливающее сродак|купальнік
Трава, корм глушцоў|вострыца
Трава, якая ў тундры з'яўляецца кормам для аленяў|ожика
Трава, лек., дэкор.; (мёд.) цыяноз|синюха
Трава, лек., дэкор.|синюха
Трава, отросшая пасля касавіцы|атава
Трава, отросшая пасля скашивания ці стравливания|атава
Трава, па якой не ходзяць|траўнік
Трава, падвяленая і закансерваваная на корм для скаціны ў герметычных ёмістасцях|сянаж
Трава, сталая закускай для буренок|сена
Трава, чыё насенне замяняе гарчыцу|клеоме
Трава|смолка
Ганенне|гон
Траўма ад “Жиллет”|парэз
Траўма, якую турыст можа атрымаць і ад сонца, і ад вогнішча|апёк
Травматич. пашкоджанне карка каня|намул
Травяная горькушка|палын
Травяністая духмяная расліна|ваніль
Травяністая балотная расліна, род чарота|очерет
Травяністая балотная расліна|ряска
Травяністая дэкаратыўная расліна|амарант
Травяністая дэкаратыўная расліна|армерия
Травяністая дэкаратыўная расліна|кринум
Травяністая і хмызняковая расліна сямейства пасленовых, звычайна з буйным лісцем|тытунь
Травяністая ці хмызняковая расліна, якое засмечвае пасевы|лебяда
Травяністая лекавая расліна сямейства норичниковых|авран
Травяністая лекавая расліна|дуброўка
Травяністая агароднінная, лекавая і дубільная расліна|рабарбар
Травяністая агародная расліна з вузкім ядомым лісцем|шпінат
Травяністая аднагадовая расліна|нут
Травяністая расліна – шкоднік|тырса
Травяністая расліна роду гибискус сямействы мальвовых|кенаф
Травяністая расліна з белымі духмянымі кветкамі-званкамі|ландыш
Травяністая расліна з доўгім сцяблом і буйнымі чырвонымі кветкамі|мак
Травяністая расліна са з'едлівым і атрутным сокам і звычайна жоўтымі кветкамі|казялец
Травяністая расліна з буйнымі яркімі кветкамі|мальва
Травяністая расліна з даўгаватым ядомым кіслым лісцем|шчаўе
Травяністая расліна з вузкім ядомым лісцем?|шпінат
Травяністая расліна з фіялетавымі кветкамі|фіялка
Травяністая расліна з фіялетавымі, жоўтымі, белымі кветкамі|фіялка
Травяністая расліна сем. бабовых|маш
Травяністая расліна сямейства бабовых, кармавая і дэкаратыўная культура|лубін
Травяністая расліна сямейства бабовых, плады якога спеюць у глебе|арахіс
Травяністая расліна сямейства гваздзіковых – пустазелле з цёмна-ружовымі кветкамі і атрутным насеннем|куколь
Травяністая расліна сямейства грэчкавых з даўгаватым ядомым кіслым лісцем|шчаўе
Травяністая расліна сямейства грэчкавых з тоўстым карэнішчам і буйным лісцем, якое ўжываецца ў медыцыне і кулінарыі|рабарбар
Травяністая расліна сямейства парасонавых, насенне якога ўжываюцца як рэзкая затаўка|кмен
Травяністая расліна сямейства парасонавых|вех
Травяністая расліна сямейства лилейных з тонкім лускаватым лісцем, тоўстыя бялёсыя маладыя ўцёкі якога, што выраслі пад зямлёй, ужываюцца ў ежу|спаржа
Травяністая расліна сямейства казяльцовых з яркімі жоўтымі кветкамі|гарачы
Травяністая расліна сямейства казяльцовых|барацьбіт
Травяністая расліна сямейства сложноцветных, дэкаратыўная кветка|астра
Травяністая расліна, воднае|русст
Травяністая расліна, дэкаратыўнае|канна
Травяністая расліна, дэкаратыўнае|любка
Травяністая расліна, са сцеблаў якога атрымліваюць прядильное валакно, а з насення – масла|лён
Травяністая расліна, якое мае яркую, часта духмяную, што распускаецца з бутона галоўку|кветка
Травяністая расліна, выкарыстоўванае ў медыцыне|купальнік
Травяністая расліна, кармавая трава, меданос|канюшына
Травяністая расліна, меданос, пустазелле?|бадак
Травяністая расліна, настойка якога ўжываецца для барацьбы з матыльком рэпніцай|лапух
Травяністая расліна, агародніннае|бамия
Травяністая расліна, агародная культура|лук
Травяністая расліна, адзін з выглядаў якога ўжываецца ў медыцыне для лекавых настояў|шалвея
Травяністая расліна, перакаці-поле|катран
Травяністая расліна, якое ўжываецца ў тэкстыльнай прамысловасці|лён
Травяністая расліна, заправа (крокус)|шафран
Травяністая расліна, што расце ў багністых месцах?|асот
Травяністая расліна, якое расце ў лясах, лясных ярах|адокса
Травяністая расліна, сямействы бабовых|куравай
Травяністая расліна, сямействы травы|аристида
Травяністая расліна, сямействы травы|бор
Травяністая расліна, сямействы травы|вейник
Травяністая расліна, сямействы зёлкавых|сівец
Травяністая расліна, сямействы парасонавых|азорелла
Травяністая расліна, сямействы парасонавых|амми
Травяністая расліна, сямействы парасонавых|аніс
Травяністая расліна, сямействы парасонавых|бутень
Травяністая расліна, сямействы крыжакветных|фарбоўнік
Травяністая расліна, сямействы мальвовых|абутилон
Травяністая расліна, салодкая бульба|батат
Травяністая расліна, пустазелле, меданос|снітка
Травяністая расліна, пустазелле|куколь
Травяністая расліна, пустазелле|жыціца
Травяністая расліна, што ўжываецца ў ежу|спаржа
Травяністая расліна, атрутнае|жаўтазель
Травяністая расліна, лісце якога ідуць у ежу ў волкім выглядзе|салата
Травяністая расліна, асобныя выгляды якога разводзяцца як гародніна, ужываюцца ў медыцыне|латук
Травяністая расліна, якое разводзіцца пераважна ў Індыі, валокны якога ўжываюцца для выраба грубіянскіх тканін, вяровак, лін|джут
Травяністая расліна; южноамер. дрэва сем. цезальпиниевых|амарант
(дягель) Травяністая расліна?|дягиль
Травяністая расліна|авран
Травяністая расліна|іпамея
Травяністая хуткаспелая кармавая расліна сямейства бабовых|лубін
Травяністая трапічная аднагадовая расліна, з насення якога вырабляюць сурагат кавы|бамия
Травяністае эфиромасличное расліна|шалвея
Трагедыя : Альфьери; Вальтэра|меропа
Трагедыя : Альфьери|меропа
Трагедыя : В. Шэкспіра; А. Сумарокова|Гамлет
Трагедыя : В. Шэкспіра|Гамлет
