Трагедыя Адысона|катон
Трагедыя Альфьери; араторыя Генделя; п'еса А. Жыда|Саул
Трагедыя Альфьери|агис
Трагедыя Альфьери|Антигона
Трагедыя Альфьери|Орест
Трагедыя Альфьери|Саул
Трагедыя Альфьери|Піліп
Трагедыя В. Шэкспіра; опера Дж. Верди|Атэла
Трагедыя В. Шэкспіра|Атэла
Трагедыя Вальтэра|Брут
Трагедыя Вальтэра|заіра
Трагедыя Вальтэра|Эдип
Трагедыя Г. Державина|цёмны
Трагедыя Еўрыпіда|Андромаха
Трагедыя Ж. Расина|федра
Трагедыя І. Гётэ|Фаўст
Трагедыя Корнеля|Медэя
Трагедыя Корнеля|отон
Трагедыя Корнеля|Эдип
Трагедыя П. Корнеля|цинна
Трагедыя Шэкспіра, якая паказала расістам, што можа зрабіць негр з белай жанчынай|Атэла
Трагедыя Шэкспіра; опера Дж. Верди|Макбет
Трагедыя Шэкспіра|Гамлет
Трагедыя Эсхіла|персы
Трагедыя-балет Мольера|Псіхея
Трагік з дакладнасцю да наадварот?|комік
Трагікамедыя Корнеля|сид
Трагікамедыя Шэкспіра|Перикл
Традиц. ангельская мера даўжыні = 12 цалям|фут
Традиц. ангельская мера даўжыні = 30,48 гл|фут
Традиц. верхняя ворная мужчынская адзежа ў Ср. Азіі, на Каўказе, збіраецца зморшчынамі і падпяразваецца ў станы|бешмет
Традиц. адзінка даўжыні, якая мела розную велічыню ў розных краінах, у розныя часы, на сушы і на моры|міля
Традиц. адзінка вымярэння памеру шрыфта|пункт
Традиц. індыйская жаночая адзежа: абгорнуты вакол цела і перакінуты праз плячо кавалак тканіны|сари
Традиц. назва працы радыё- і тэлевяшчання|эфір
Традиц. пазначэнне твораў древнегреч. і римск. мастацтвы|антык
Традиц. паўдзённы адпачынак у гарачыя гадзіны пасля абеду ў Іспаніі, Італіі і інш. краінах|сіеста
Традиц. руская мера аб'ёму, 0,123 л = 2 чарачкі = 1/10 штофа|чарка
Традиц. руская мужчынская кашуля з разрэзам з левага боку каўняра?|касаваротка
Традыцыйная кітайская сістэма ўдасканалення асобы, якая ўключае физич. практыкаванні і прыёмы бою са зброяй і без яго|ушу
Традыцыйная лодка народаў Поўначы са шкур на каркасе|каяк
Традыцыйна праводжаныя вялікія гонкі спартовых судоў|рэгата
Традыцыйна якія ўсталяваліся правілы грамадскіх паводзін|звычай
Традыцыйнае жыллё североамер. індзейцаў?|вігвам
Традыцыйнае жыллё паўночнаамерыканскіх індзейцаў, купалападобная ці конич. каркасная халупа са шкур ці тканін|вігвам
Традыцыйнае на Русі святочны збор сельскай моладзі з песнямі і скокамі|ігрышча
Традыцыйная руская страва, старажытная збажына|аладкі
Традыцыйная руская страва, неабходны атрыбут Масленіцы|бліны
Традыцыйны рускі сродак “пасля ўчорашняга”|расол
Традыцыйны сродак для пахудання|дыета
Традыцыйныя дзеянні|абрад
Традыцыйныя правілы паводзін|звычай
Традыцыйны выгляд худож. твораў, напр. партрэт і пейзаж у жывапісе, нарыс, аповяд і раман у літаратуры|жанр
Традыцыйны галаўны ўбор для акторак ва ўсе часы|капялюш
Традыцыйны застольны рытуал|тост
Традыцыйны інданэзійскі тэатр|ваянг
Традыцыйны кітайскі выгляд спорту|ушу
Традыцыйны матэрыял для навагодніх гарнітураў у савецкія часы|марля
Традыцыйны персанаж французскага народнага тэатра?|п'еро
Традыцыйны рускі напой?|брага
Традыцыйны рускі напой|квас
Традыцыя|звычай
Траекторыя палёту спадарожніка|арбіта
Трактат древнегреч. матэматыка Еўкліда|пачала
Трактат пра спальванне гэтага газу апублікаваў у 1821 году вялікі фізік Майкл Фарадей?|хлор
Трактат пра аўтараў, пішучых пад псеўданімамі (1690); старажытная сталіца галаў у Францыі|байе
Трактат пра аўтараў, пішучых пад псеўданімамі (1690)|байе
Карчма ў Расіі пры Пятру I|аустерия
Карчма пры Пятру I|австерия
Карчма, забягалаўка; песня Алябьева|карчма
Карчма, забягалаўка|карчма
Карчма, заезны двор|карчма
Трактар, аўтамабіль для перавозкі прычапных прылад|цягач
Трактарны інстытут|намі
Трамвай у 2 конскія сілы|конка
Трамвай на аўсяным паліве|конка
Транец|кормы
Транскрыпцыя адной з літар ангел. алфавіту|ти
Транскрыпцыя адной з літар ангельскага алфавіту|зед
Транскрыпцыя адной з літар ангельскага алфавіту|оу
Трансмісійнае масла, якое служыць для змазкі зубчастых перадач|нигрол
Трансплантант, што выкарыстоўваўся ў біблейскай “хірургіі”|рабро
Транспарт Насрэддзіна?|ішак
Транспартная адзінка пры лесасплаве, якая складаецца з пучкоў бярвення|плыт
Транспартнае збудаванне, што складаецца з апор і пралётныя пабудовы?|эстакада
Транспартнае збудаванне|мост
Транспартны сродак (машына, самалёт), здольнае перасоўвацца і па вадзе|амфібія
Транспартны сродак для перавозкі пасажыраў і грузаў|вагон
Транспартны сродак для перавозкі пасажыраў і грузаў|мапед
Транспартны сродак рускіх ведзьмаў|памяло
Транспартны сродак, у якое запрагаюць ішака|арба
Транспартны сродак, для якога не трэба запасное кола|санкі
Транспартны сродак, магутнасць якога вымяраецца ў сабачых сілах|нарты
Транспартнае судна, загрузка якога вырабляецца праз адкідальную карму|ролкер
Траншэя, якая ўжывалася пры аблозе|сапа
Трапеза на прыродзе|пікнік
Марнаванне, выдаткі, выдаткі|выдатак
Жалобная тканіна|мошаст
Адпраў. законам лік сведак|калода
Патрабаванне на тавары з боку пакупніка|попыт
Патрабаванне паўтору нумара|біс
Патрабаванне, запрашэнне з'явіцца куды-небудзь|выклік
Патрабаванне, умова, прад'яўлянае моцным бокам і якое навязваецца слабому боку для безумоўнага выканання|дыктат
Трывога, турбота|паніка
Трэнер Боруссии з Дортмунда|Заммер
Трэнер Вероны?|Малезани
Трэнер Інтэра?|Купер
Трэнер Кьево?|Дель Нери
Трэнер Лацыё?|Дзаккерони
Трэнер Пармы?|Ульвьери
Трэнер Ромы?|Капэла
Трэнер Зборнай Расіі?|Паўлаў
Трэнер Удзінэзэ?|Тарделли
Трэнер Фіарэнціны?|Манчини
Трэнер Францыі на Чэмпіянаце Свету 1998?|Жаку
Трэнер Ювентуса?|Липпи
Трэнер баскетбольнай каманды ЦСКА|Еремин
Трэнер па фігурным катанні|Дубова
Трэнер зборнай Італіі?|Траппатони
Трэнер зборнай Расіі?|Гершкович
Трэнер. пальчатка ў боксе|лапа
Трэніравальны бой у фехтаванні|ассо
Трыножак для ўсталёўкі фотаапарата|штатыў
Трапло, гаварун|балбатун
Трэск пры разломліванні чаго-небудзь|храбусценне
Трасковая рыба|хек
Трэці месяц фр. респ. календара|фример
Трэці па велічыні (пасля Рузы і Пахры) прыток Масквы-рэкі|Истра
Траціна зямной апоры (міф.)|кіт
Трэцяя страва|кісель
Трэцяе імя нобелеўскага лаўрэата Чарльза Вильсона, які прыдумаў камеру для назірання за трэкамі мікрачасцін|рыс
Трэцяя – Канченджанга, другая – Чогори. Іх ведаюць нешматлікія, а вось першую ведаюць усё. Назавіце яе|Джомолунгма
Трэцяя літара грэцкага алфавіту|гама
Трэцяя літара старорусского алфавіту|ведзі
Трэцяя музычная прыступка|рэ
Трэцяя ад Сонца планета ў Сонечнай сістэме|зямля
Трэцяя па парадку ад Сонца вялікая планета Сонечнай сістэмы?|Зямля
Трэцяя ступень (матем.)|куб
Трэцяя частка месяца|дэкада
Треуг. ветразь|кливер
Трохкутная частка тарцовай сцяны паміж пахіламі даху|щипец
Трохкутны нишеобразный збор|тромп
Трохкутны ветразь|кливер
Трохкутны пахіл вальмовой дахі|вальма
Трохкутны пахіл чатырохсхільнага даху|вальма
Трехатомный кісларод|азон
Трохгаловы і трехтуловищный волат у грэцкіх міфах|герион
Трохкратны алімпійскі чэмпіён у акадэмічным веславанні з самым распаўсюджаным рускім прозвішчам|Іванаў
Трохкратны алімпійскі чэмпіён у патройным скачку|Санеев
Трохмачтавае ветразнае судна 18–19 стст. сярэдніх памераў з прамымі ветразямі|шлюп
Трохмачтавы ваенны карабель з лёгкай артылерыяй|корвет
Трохмачтавы ветразнік|люггер
Трохпальцая чайка|моевка
Трехрукавная кашуля па сваёй сутнасці|шлюб
Трохскладовая вершаваная страфа з націскам на апошнім складзе|анапест
Трохскладовая ступня|амфимакр
Трохскладовы вершаваны памер з націскам на другім складзе|амфібрахій
Трохскладовы вершаваны памер з націскам на трэцім складзе|анапест
Трехэлектродная электронная лямпа|трыёд
Расколіна паміж асяродкам дрэва і гадавымі кольцамі|адлуп
Тры ў адным: і каньяк, і пірожнае, і імператар?|напалеон
Тры вясёлых сябра, экіпаж машыны баявой (якая машына?)|танк
Тры ўзвода салдатаў|рота
Тры іспанскіх вёскі: Люта дель Куэрко, Кампо дэ Кринтата і Консуэгра дагэтуль спрачаюцца паміж сабой, каму ж прыналежалі гэтыя млыны. А ў якой правінцыі яны знаходзяцца?|Ла Манча
Тры прылады ёсць у лекара, па словах Авіцэны. Нож, расліна, а што трэцяе?|слова
Тры асноўных элемента музыкі: мелодыя, гармонія і|рытм
Тры пальца, сціснутыя разам канцамі|дробка
Тры сямействы казурак атрада двукрылых|авадні
Тры ўдару ў суднавы звон апоўдні|рында
Трыбуна на форуме старажытнага Рыма|ростра
Трыбуна праведніка|амбон
Тригонометрич. функцыя|секанс
Трыганаметрычная функцыя кута|сінус
Трыганаметрычная функцыя|арккосінус
Трыганаметрычная функцыя|арккатангенс
Трыганаметрычная функцыя|арктангенс
Трыганаметрычная функцыя|секанс
Трыганаметрычная функцыя|сінус
Трыкатажная, звычайна ніжняя, кашуля без рукавоў і каўняра|суколка
Трыкатажнае ці нятканае палатно з баваўнянага, ваўнянага ці напаўваўнянага прадзіва з начосам|вацін
Трыкатажнае палатно з густым начосам|вацін
Трыкатажны гарнітур, шчыльна абліпальны цела|трыко
Триллерный класік па імі Альфрэд|Хічкок
Трыпер, прынесены дахаты і выяўлены жонкай|доказ
Трисвинца тетроксид|сурык
Тришкин ...|кафтан
Кранальная частка дзвярэй|ручка
Патройнае футра фігурыста|кажух
Траістая згода (Вялікабрытанія, Францыя і царская Расія)|антанта
Тралейбусная спальня|парк
Сцяжынка|шыўка
Тропич. дэкор. дрэва|гинкго
Тропич. дрэва сем. тутавых; верш. А. Пушкіна|анчар
Тропич. дрэва сем. тутавых|анчар
Тропич. дрэва, са ствалоў здабываюць камедзь|акажу
Тропич. птушка|турако
Тропич. расліна|кактус
Тропич. травяністае декорат. расліна, якое квітнее раз у жыцці|агава
Тропич. фрукт; фин. пісьменнік; нялёткая птушка|ківі
Тропич. фрукт|ківі
