Тропич. расліна з пякучымі на густ лісцем, жованка|бетэль
Трапічная жаба|ага
Трапічная ліяна|ваніль
Трапічная пальма з пёрыстым лісцем|арека
Трапічная птушка, якая ходзіць па плывучым лісці|якан
Трапічная птушка|ара
Трапічная птушка|тукан
Трапічны стэп?|савана
Трапічная чапля|кваква
Трапічная яшчарка, здольная рухацца па падземных хадах узад-наперад|амфисбена
Трапічны вегетарыянец з хобатам|тапір
Трапічны хмызняк|кока
Трапічны лес|сельва
Трапічная мурашка, чый укус вельмі непрыемны?|тэрміт
Трапічны арэх|какос
Трапічны плён, які нагадвае гуз з прычоскай панка|ананас
Трапічны сваяк багатак|маніёк
Трапічны фрукт, які ядуць, як яйка ўсмятку|ківі
Трапічны фрукт, падобны на вожыка|дуриан
Трапічны фрукт|манга
Трапічны цыклон, ураган|тайфун
Трапічны чарназём|регур
Трапічны шторм|оркан
Трапічнае вечназялёнае дрэва сямейства молочайных, асноўная крыніца каучуку|гевея
Трапічнае вечназялёнае дрэва сямейства тутавых з шырокім шчыльным авальным лісцем, што разводзіцца як пакаёвая дэкаратыўная расліна|фікус
Трапічнае дрэва Паўднёвай Амерыкі|балата
Трапічнае дрэва ў Азіі з каштоўнай драўнінай|цік
Трапічнае дрэва з неветвящимся ствалом|пальма
Трапічнае дрэва з цвёрдай драўнінай, “жалезнае” дрэва|бакаўт
Трапічнае дрэва сем. сумаховых з съедоб. пладаножкамі|кешью
Трапічнае дрэва з ядомым насеннем і лісцем|гнетум
Трапічнае дрэва, з насення якога робяць шакалад|какава
Трапічнае дрэва, исп. для атрымання каучуку|гевея
Трапічнае дрэва; адзін з Канарскіх выспаў; іт. худы.|пальма
Трапічнае дрэва|анона
Трапічнае дрэва|баабаб
Трапічнае дрэва|гуава
Трапічнае дрэва|пальма
Трапічнае клубнеплодное расліна|батат
Трапічнае клубнеплодное расліна|маніёк
Трапічнае клубнеплодное расліна|ямс
Трапічная шматгадовая расліна сямейства ароидных (травы. расліна)|тара
Трапічнае пладовае дрэва, у якога ядуць пладаножкі|кешью
Трапічнае пладовае дрэва, а таксама духмяны салодкі плён яго|манга
Трапічнае пладовае дрэва|аліва
Трапічная пладовая расліна|банан
Трапічная расліна з лёгкім і трывалым сцяблом|бамбук
Трапічная расліна з атрутным млечным сокам|анчар
Трапічная расліна сямейства орхидных, плады якога ўтрымоўваюць араматычнае рэчыва, якое ўжываецца ў кандытарскай вытворчасці|ваніль
Трапічная расліна з салодкімі пладамі|банан
Трапічная расліна з ядомымі клубнямі|ямс
Трапічная расліна, дае смалу, падобны. на гутаперчу|балата
Трапічная расліна, з валокнаў якога вырабляюць грубіянскія тканіны?|джут
Трапічная расліна, з якога атрымліваюць сизаль|агава
Трапічная расліна, арэлі для малп|ліяна
Трапічная расліна, авальнай формы, з духмяным і сакавітым таўстаскурым плёнам|ананас
Трапічная расліна, плады якога выкарыстоўваюць як рэзкая затаўка|ваніль
Трапічная расліна|імбір
Трапічнае паўднёваазіяцкае дрэва сямейства тутавых|анчар
Трапічнае паўднёваазіяцкае атрутнае дрэва|анчар
Трос у рыштунку парашута|строп
Трос для кіравання ветразем|шкот
Трос ці ліна, выкладзены кругамі|бухта
Трос ці ланцуг з завесай ці круком|строп
Трос на бартах выратавальнай шлюпкі?|леер
Трос з грузам для вымярэння глыбіні з судна|лот
Трос, якім буй злучаны з якарам|буйрэп
Трос, якім мацуюцца прадметы на судне|найтоў
Трос, нацягнуты па борце судна|леер
Трос, які злучае буй з якарам|буйрэп
Трос, выкладзены кругамі, цыліндрам ці васьмёркай|бухта
Тросовое агароджа ўздоўж бартоў судна, трумавых люкаў, трос па бартах выратавальнай шлюпкі|леер
Трыснёг|мячэўнік
Трысняговая лодка Тура Хейердала|тигрис
Трысняговая палачка, што ўжывалася на ўсходзе замест пяра для ліста|калам
Трысняговае пяро|калам
Трысняговы каньяк|ром
Кій вандроўцы|кій
Кій, кароткая палка, звычайна ўпрыгожаная, якая служыць знакам улады, ганаровага становішча|жазло
Кій, што служыць знакам улады|жазло
Ходнік (устар.)|панэль
Трафей паляўнічага|здабыча
Трафей паўночнаамерыканскіх індзейцаў|скальп
Траянскі цар, бацька Парыса, з-за якога разгарэлася траянская вайна|Приам
Труба, якая ўзмацняе гук|рупар
Трубка гнуткага матэрыялу, згорнутага для захоўвання|рулон
Трубка для пералівання вадкасці з пасудзіны ў пасудзіну за кошт розніцы ўзроўняў|сіфон
Трубка з лінзамі|тубус
Трубкообразная падоўжная зморшчына на адзежы|фалда
Трубаправод прокладываемый пад рэчышчам ракі|дзюкер
Трубачка для мазі, лепячы, пасты|цюбік
Трубачка з заварным крэмам|эклер
Трубачкі для завіўкі валасоў|бігудзі
Трубачкі, на якія накручваюць пасмы валасоў для завіўкі|бігудзі
Праца, які немагчыма перакласці на блізкага|ежа
Праца, праца; доревол. літ. часопіс; муз. драма Колкера|справа
Праца, праца|справа
Цяжкая праблема пры наяўнасці аргументаў супраць відавочнага|апория
Цяжка пераадольная перашкода для індывіда, які вяртаецца з сяброўскай папойкі|канава
Труднопереваримая мужа|мегера
Цяжкапраходнае месца, што пазарастала хмызняком, травой і т. п.|мацаванне
Цяжкапраходная цясніна|бом
Цяжкапраходныя зараснікі ў Міжземнамор'е|маккия
Цяжкапраходныя зараснікі з вечназялёных хмызнякоў і невысокіх дрэў|маквис
Цяжкапраходныя зараснікі нізкарослых формаў дрэў і хмызнякоў на Поўначы|сланик
Цяжкасці, нягоды|нягоды
Працоўнае засваенне часу|праца
Працоўны калектыў злодзеяў-рэцыдывістаў|хеўра
Працаўнік монг. вёскі|арат
Працаўнік дзядзінца|жабрак
Працаўніца сямейнага фронта|свацця
Труп загінулай жывёлы|падла
Баязлівец са знакамітай камедыйнай тройкі – як грамадзянін РФ|Вицин
Баязлівец, які ўзімку і ўлетку адным колерам|русак
Трусікі для купання|плаўленні
Труффальдино з Бергама па родзе заняткаў|слуга
Ануча ў роце|кляп
Ануча, якая можа прымусіць замоўкнуць|кляп
Багна, утвораная які зарастае вадаёмам|дрыгва
Багна, багна|балота
Што калоціцца частка квашаніны, халадца|жэле
Туалетная папера, з якой ТБ без мыла да вас у азадак лезе (рекл.)|лотус
Туалетная прыналежнасць?|мыла
Туалетны фантанчык|биде
Туга набітая даўгаватая падушка, якая прымацоўваецца з бакавіц у канапы, тахты|валік
Туга нацягнутая ліна ў лука|цеціва
Туга нацягнутая вяроўка, ліна ў розных прыладах|цеціва
Туга нацягнутая сетка для скачкоў-прыскокаў|батут
Туга перевитые вяроўкі ці рамяні, прымацаваныя да дзяржальні, службоўцы для падганяння жывёл|пуга
Туга, падобна вяроўцы, закручаная паласа якога-небудзь мяккага матэрыялу|джгут
Туды ўвесь час сыходзяць прадаўшчыцы|база
Туды мяч сыходзіць, а адтуль яго кідаюць|аўт
Туды нельга, сюды нельга|табу
Туды ахвотна эмігруюць як украінцы, беларусы, так і рускія|Канада
Туды сыходзяць, калі кладуцца на дно|ціна
Туды, сюды, зваротна – табе і мне прыемна|арэлі
Туды-зваротна (шоферск.)|ездка
Туз з ангельскага|ас
Тук|тлушч
Тулава без галавы і канечнасцяў|тулава
Тулава чалавека, жывёлы|корпус
Тулава|цела
Кажух з овчины па-ўкраінску|кажух
Кажух, футра з короткошерстных шкур мехам вонкі|ергак
Тульская вобл. (горад)|Плаўленняў
Тульская вобл. (горад)|Щекино
Смуга вялікіх гарадоў|змагла
Смуга ў Паўднёвай Амерыцы|гаруа
Смуга, у якім не відаць нічога|імга
Смуга, непразрыстасць паветра|марыва
Смуга, які зрабіў кар'еру|воблака
Імглістая смуга, непразрыстасць паветра|марыва
Тумба для замацавання швартовых канцоў на палубе судна і на прыстані (звычайна парная)?|кнехт
Тумба для мацавання буксірнай ліны на рачных судах|бітэнг
Тумба на палубе судна ці на прыстані для замацавання ліны|кнехт
Тумба на прычале для мацавання швартовного троса|кнехт
Тумба на судне, вакол якой абгорнутая якарны ланцуг для памяншэння хуткасці яе руху пры аддачы якара|бітэнг
Туніская залатая манета ў 10 піястраў, чаканілася ў да. 19 ст.|бумья
Туніскі горад|Тозер
Тупы бок вострай прылады|абух
Тупы бок сякеры|абух
Тупік для ўзлёту?|роспач
Тупіковая, бязвыхадная, сітуацыя калі ніхто з удзельнікаў канфлікту не можа распачаць далейшых дзеянняў (переносн.)|пат
Тупень, ідыёт|крэтын
Тупая сякера|колун
Тура|ладдзя
Турец. паэт|бакы
Турецк. попелаў. манета, уведзеная Мехмедом II у 1481|алтун
Турэцкая дынастыя|Асман
Турэцкая крэпасць Азак|Азоў
Турэцкая крэпасць на Дунаі, штурмам узятая Суворавым у руска-турэцкай вайне 1787–91 гг.|Ізмаіл
Турэцкая пис-ца (ром. “Татарочка”)|Адывар
Турэцкая срэбная манета 19 ст. для Алжыра|будью
Турэцкі ваенны тытул і слова-паразіт у сібіракоў?|ага
Турэцкі галаўны ўбор|феска
Турэцкі горад, які даў назву ангорскім коткам|Анкара
Турэцкі горад, у котрого руская эскадра Нахімава знішчыла турэцкі флот|Синоп
Турэцкі горад|Токат
Турэцкі абаронца Мальёркі?|Фатих
Турэцкі кававы лікёр|аручы
Турэцкі пяхотнік (да 1826 г.)|янычар
Турэцкі пісьменнік, аповяд “Гутарка ў шынку”|Несин
Турэцкі порт на Мармуровым моры|Измит
Турэцкі паэт, верш. “Як Керем”|Хикмет
Турыст. пасудзіна для вады|пляшка
Турыстычная палка з вострым наканечнікам|альпеншток
Турыстычнае мястэчка ў Аджарыі на беразе Чорнага мора|Чаква
Турыстычны і курортны цэнтр на Блакітным беразе|Ніца
Турыстычны кацёл падвышанай кампактнасці|кан
Турыстычнае мерапрыемства|паход
Турысцкая куртка|анарак
Турысцкае агенцтва Польшчы|орбис
Туркм. дырыжор, нар. артыст СССР|Аллануров
Туркм. пісьменнік|Атаджанов
Туркм. пісьменнік|Аширов
Туркм. паэт 18 ст.|Андалиб
Туркм. мастак|Клычев
Туркменія (горад)|Ташаўз
Туркменія (горад)|Теджен
Туркменск. паэт, бацька Махтумкули|Азади
