Соў. хакеіст|Рычков
Соў. хакеіст|Семак
Соў. хакеіст|Стаин
Соў. хакеіст|Трухно
Соў. хакеіст|Тузик
Соў. хакеіст|Тюрин
Соў. хакеіст|Упароўшы
Соў. хакеіст|Хмылев
Соў. хакеіст|Штепа
Соў. хакеіст|Якушин
Соў. хормайстар і дырыжор|Авранек
Соў. харавы дырыжор|Авдиевский
Соў. харавы дырыжор|Немцаў
Соў. мастак (серыя “Рыбацкая вясна”)|Ромас
Соў. мастак кіно|Еней
Соў. мастак, “Партрэт В. П. Виноградовой”|Машков
Соў. мастак, аўтар панарамы “Барадзінская бітва”|Рубо
Соў. мастак, майстар грыму|Анджан
Соў. мастак; швед. натураліст|Фальк
Соў. мастак|Авилов
Соў. мастак|Бакст
Соў. мастак|Бисти
Соў. мастак|Божы
Соў. мастак|Бокшай
Соў. мастак|Бруни
Соў. мастак|Горяев
Соў. мастак|Грицай
Соў. мастак|Ефанов
Соў. мастак|Кибрик
Соў. мастак|Комов
Соў. мастак|Коржев
Соў. мастак|Кугач
Соў. мастак|Мосин
Соў. мастак|Попков
Соў. мастак|Рылов
Соў. мастак|Ряузов
Соў. мастак|Сычков
Соў. мастак|Татлин
Соў. мастак|Тырса
Соў. мастак|Угаров
Соў. мастак|Фальк
Соў. мастак|Шегаль
Соў. мастак|Шурпин
Соў. мастак|Шухлин
Соў. мастакі, браты (прозвішча ў ед. ч.)|Ткачоў
Соў. цыркач|Милаев
Соў. цитогенетик|Астауров
Соў. шахм. гросмайстар|Авербах
Соў. шахм. майстар|Батуев
Соў. шахматыст|Псахис
Соў. шахматны майстар|Аронин
Соў. шахматны майстар|Копаев
Соў. шахматны трэнер|Зак
Соў. шашыст|Андрейко
Соў. шашыст|Дыбман
Соў. шашыст|Каплан
Соў. шашыст|Каулен
Соў. шашыст|Кукуев
Соў. шашыст|Мядкоў
Соў. шашыст|Шошин
Соў. штангіст, алімп.-76|Корель
Соў. эканаміст|Абалкин
Соў. эканаміст|Варга
Соў. эстр. спявак|Хиль
Соў. эстрадная спявачка?|Ветлицкая
Соў. эстрадная спявачка|Апина
Соў. эстрадны спявак|Козин
Соў. юмористич. часопіс у 1924–1928 гг.|смехач
Соў. мовазнавец, лексіколаг|Ожегов
Соў. мовазнавец|Аристэ
Соў. мовазнавец|Бубрих
Соў. (груз.) акцёр, педагог|Хорава
Соў.-калм. паэт|Кулиев
Соў.: парт. і дзярж. дзеяч; воен. дзеяч|Берзин
Соў. аграхімік і раслінавод, дзярж. дзеяч, Герай Соцтруда|Пейве
Соў. біяхімік (Ленинск. прэмія 1976 г.)|Айтхожин
Соў. біяхімік, Дзярж. прэмія СССР 1949 г.|Букин
Соў. біяхімік, акад. АН з 1958|Спирин
Соў. біяхімік, акад. УССР. Спец. па ўласцівасцях бялкоў і біясінтэзу|Гулый
Соў. геахімік, чал.-кор. АН, у яго гонар – мінерал сауковит|Сауков
Соў. журналіст, паэт, выканавец?|Визбор
Соў. кампазітар (песня “Ў зямлянцы”)|Лістоў
Соў. крышталёграф і кристаллохимик|Бокий
Соў. металазнавец, Ленинск. прэмія 1961 г., Дзярж. інш. 1941, 49, 51|Бочвар
Соў. нафтахімік, чал.-кор. АН СССР з 1953 г.|Гутыря
Соў. радиохимик, акадэмік АН (1890–1950)|Хлопин
Соў. фізік і физикохимик, раб. у Кенігсберзе (Калінінград)|Полак
Соў. фізік, акадэмік, Герай Соцтруда (1913–1990)|Флеров
Соў. физикохимик (1899–1974)|Кірэяў
Соў. физикохимик і металург, акад. АН|Кунаев
Соў. физикохимик, акадэмік (1894–1974)|Сыркин
Соў. физикохимик, лаўрэат Госпремии 1978|Темкин
Соў. физикохимик, чал. АН 1987|Пурин
Соў. физикохимик, чал.-кор. АН СССР з 1970 г.|Гельд
Соў. физикохимик, акад. АН 1981|Молин
Соў. физикохимик|Абкин
Соў. физикохимик|Ахмедаў
Соў. физикохимик|Бакеев
Соў. хімік (1901–1970)|Камай
Соў. хімік і біяхімік, акад. АН з 1987 г.|Еляков
Соў. хімік і металург, акадэмік (1884–1957)|Уразов
Соў. хімік і металург|Байкаў
Соў. хімік, Ленінская прэмія 1960 г.|Буянаў
Соў. хімік, акад. АН з 1976|Коршак
Соў. хімік, у 1941–42 пач. Военн. акад. хим. абароны|Клячко
Соў. хімік, заснавальнік і рэд. “Часопіса прыкладнай хіміі”|Гарбоў
Соў. хімік, адкрыў (1928–38) 65 новых алкалоідаў|Арэхаў
Соў. хімік, чал.-кор. АН з 1976|Ягодин
Соў. хімік, акад., гл. рэд. “Ж-ла неорганич. хіміі” (1967–88)|Спицын
Соў. хімік, дырэктар Ин-тая хіміі АН Туркменіі з 1957|Ниязов
Соў. хімік, чал.-кор. АН з 1964|Чупрын
Соў. хімік, чал.-кор. АН з 1972|Гандлю
Соў. хімік, чал.-кор. АН з 1987 г.|Дюмаев
Соў. хімік-аналітык|Бабуля
Соў. хімік-неорганик і физикохимик|Ландия
Соў. хімік-неорганик, чал.-кор. АН з 1960|Птицын
Соў. хімік-неорганик|Аблов
Соў. хімік-арганік (1894–1959)|Абавязкаў
Соў. хімік-арганік (1900–1970)|Левина
Соў. хімік-арганік (1906–1984)|Платэ
Соў. хімік-арганік (1915–1979)|Кост
Соў. хімік-арганік, Дзярж. прэмія СССР 1951 г.|Гиллер
Соў. хімік-арганік, у 1919–25 камісар Чырвонага Войска|Удрис
Соў. хімік-арганік, чал.-кор. АН з 1958|Юнусов
Соў. хімік-арганік, чал.-кор. АН з 1960|Котон
Соў. хімік-арганік|Азербаев
Соў. хімік-арганік|Арешидзе
Соў. хімік-арганік|Ахрем
Соў. хімік-арганік|Ванаг
Соў. хімік-арганік|Кухарь
Соў. хімік-тэхнолаг і металург|Брицке
Соў. хімік-тэхнолаг, Герай Соцтруда|Нагиев
Соў. хімік-тэхнолаг, акад. АН АЗССР з 1959 г.|Далин
Соў. хімік-тэхнолаг, чал.-кор. АН з 1953|Мошкин
Соў. хімік-тэхнолаг|Атрощенко
Соў. хімік|Бызов
Соў. хімік|Набиев
Соў. электрахімік (Госпремия СССР 1943 г.)|Агладзе
Сава, пугач|сыч
Сукупнасць няроўнасцяў сушы|рэльеф
Дасканалая мэта (па Арыстоцелю)|балазе
Зусім ідэальная істота|анёл
Дасканалае ўвасабленне чаго-небудзь?|ідэал
Рада на Ўкраіне|радая
Рада пры султане ў Асманскай імперыі|канапа
Советск. графік|Пяскоў
Советск. фалькларыст, літаратуразнавец|Азадовский
Советск. штангіст, чэмпіён Еўропы 1971 г.|Ригерт
Савецкае Войска|СА
Савецкая аўтаматычная міжпланетная станцыя|Венера
Савецкая аўтаматычная міжпланетная станцыя|Марс
Савецкая акторка, “Каўказская палонніца”|Варлей
Савецкая акторка, “Кубанскія казакі”, імя Клара|Лучко
Савецкая акторка, выканаўца галоўных роляў у кинокомедиях па імі Каханне|Арлова
Савецкая акторка, народная артыстка СССР|Ужвий
Савецкая акторка, якая згуляла галоўную ролю ў фільме “Цыган”|Лучко
Савецкая гімнастка, чэмпіёнка Алімпійскіх гульняў|Корбут
Савецкая гімнастка, чэмпіёнка свету|Астахова
Савецкая дзіцячая паэтка|Барта
Савецкая кинокомедия з удзелам А. Куравлева|Афоня
Савецкая касмічная станцыя|свет
Савецкая спявачка, народная артыстка Расіі|Зыкина
Савецкая спявачка, папулярны выканаўца рамансаў|Карева
Савецкая пісьменніца, драматург|Панова
Савецкая палярная станцыя ў Антарктыдзе (1956–58 гг.)|аазіс
Савецкая паэтка па імі Маргарыта, якая апела подзвіг Зоі Космодемьянской|Алигер
Савецкая паэтка, сястра Л. Д. Троцкага|Инбер
Савецкая мастачка, народны мастак Туркменіі|Адамава
Савецкія салдаты на афганскай вайне|шурави
Савецкія спартоўцы, сёстры, заслужаныя майстры спорту|прэс
Савецкі “калькулятар”, такі ж жалезны, як і Фелікс, імя якога ён і насіў|арыфмометр
Савецкі авіяканструктар|Микоян
Савецкі авіяканструктар|Сухі
Савецкі акцёр “Памылка рэзідэнта”|Ножкин
Савецкі акцёр (“Звычайны цуд”, “Забіць цмока”)|Абдулаў
Савецкі акцёр (да/ф “Утаймаванне агню”)?|Лаўраў
Савецкі акцёр і нацыянальнасць у Расіі|якут
Савецкі акцёр і рэжысёр, народны артыст Грузіі|Агрба
Савецкі акцёр па імі Аляксандр|Збруев
Савецкі акцёр па імі Веніямін, адзін з мушкецёраў|Смехов
Савецкі акцёр па імі Георгій|Бурков
Савецкі акцёр, “Каўказская палонніца”|Этуш
Савецкі акцёр, “Сусветны хлопец”|Олялин
Савецкі акцёр, “Шчыт і меч”|Любшин
Савецкі акцёр, “шчаслівы палюбоўнік”, які навучыўся ў навагоднюю ноч праходзіць скрозь сцены (праўда ненадоўга)|Абдулаў
Савецкі акцёр, Корчагин “Як гартавалася сталь”, Шарапаў “Месца сустрэчы змяніць нельга”|Конкин
Савецкі акцёр, уяўны забойца ў да/ф “Месца сустрэчы змяніць нельга”|Юрскі
Савецкі акцёр, выканавец ролі В. І. Леніна?|Іллін
Савецкі акцёр, кінарэжысёр, фільмы: “Цішыня”, “Бітва ў Шляхі”|Басоў
Савецкі акцёр, кінарэжысёр|Дзікі
Савецкі акцёр, комік: “Каўказская палонніца”, “Аперацыя «Ы»”|Вицин
Савецкі акцёр, які павінен быў ляцець у Ленінград замест Мягкова|Шырвіндт
Савецкі акцёр, які пайшоў на Новы год у лазню, а патрапіў у Ленінград|Мягков
Савецкі акцёр, народны артыст СССР па імі Расціслаў|Плятт
Савецкі акцёр, народны артыст СССР|Жакаў
Савецкі акцёр, народны артыст|Тенин
Савецкі акцёр, спявак, імя Ігар|Скляр
Савецкі акцёр, рэжысёр, фільм “Агонія”|Клімаў
Савецкі акцёр, які згуляў у галоўнай ролі ў фільме “Мянялы”|Іллін
Савецкі акцёр|Абрыкосаў
