Сукупнасць мер, што забяспечваюць зніжэнне ўзроўня апрамянення|абарона
Сукупнасць метадаў і сродкаў, исключ. удзел чалавека|аўтаматыка
Сукупнасць мноства аднастайных аб'ектаў|масіў
Сукупнасць найболей спрыяльных умоў|оптымум
Сукупнасць навук, якія вывучаюць мова і літаратуру?|філалогія
Сукупнасць нормаў і кіраваў, якія вызначаюць паводзіны людзей|мараль
Сукупнасць нормаў паводзін, мараль грамадства|этыка
Сукупнасць абсталявання лабараторыі|апаратура
Сукупнасць агульнаабавязковых правіл паводзін, што ўсталёўваюцца дзяржавай|права
Сукупнасць аднастайных арганізацый|сетка
Сукупнасць арганізмаў і асяроддзі іх пасялення|биом
Сукупнасць арганізмаў на дне вадаёмаў|бентас
Сукупнасць арганізмаў, якія насяляюць сушу|аэробиос
Сукупнасць арганізмаў, што насяляюць на грунце і ў грунце вадаёмаў|бентас
Сукупнасць асаблівей, якія ўзніклі ад адной матчынай расліны|клон
Сукупнасць асобных мінералаў складнікаў горную пароду|агрэгат
Сукупнасць адзнак і лічбаў на отсчетном прыладзе прыбора?|шкала
Сукупнасць параметраў, якія вызначаюць вонкавы выгляд і ўласцівасці абзаца ці інш. элемента тэксту (комп.)|стыль
Сукупнасць перавозкавых сродкаў адмысловага прызначэння|абоз
Сукупнасць шчыльных адукацый цела жывёл і чалавека?|шкілет
Сукупнасць апавядальных твораў|эпіка
Сукупнасць памяшканняў у будынку, змешчаных на адным гарызантальным узроўні|паверх
Сукупнасць пасцельнага прыладдзя|бялізна
Сукупнасць прадметаў, якая ўтварае нешта цэлае|набор
Сукупнасць перашкод у конным спорце|паркур
Сукупнасць звычак і густаў, панавальных у вызначаны час|мода
Сукупнасць прыёмаў земляробства|агракультура
Сукупнасць прыёмаў пра апрацоўку сельскагаспадарчых раслін|агратэхніка
Сукупнасць прыёмаў па падвышэнні культуры земляробства|агракультура
Сукупнасць прынцыпаў, ідэй ляжалых у аснове чаго-небудзь|тэорыя
Сукупнасць прыродных умоў|асяроддзе
Сукупнасць твораў (акрамя вершаў) якога-небудзь аўтара, чакай, літаратурнага кірунку і т. п.|проза
Сукупнасць працэсаў, выява. скончаны круг развіцця|цыкл
Сукупнасць пяці вялікіх паэм аднаго аўтара ў персідскай літаратуры|хамсе
Сукупнасць розных груп арганізмаў і асяроддзі іх пасялення ў вызначаных прыродных зонах|биом
Сукупнасць розных арганізмаў і асяроддзі іх пасялення|биом
Сукупнасць рэплік аднаго дзейснага твару ў п'есе, фільме|роля
Сукупнасць звестак у якой-небудзь вобласці|веды
Сукупнасць звестак пра развіццё хваробы|анамнез
Сукупнасць уласных імёнаў людзей у дадзенай мове|антрапаніміка
Сукупнасць узгодненых, узаемазлучаных аб'ектаў|ансамбль
Сукупнасць сузор'яў|задыяк
Сукупнасць спор папараці|сорус
Сукупнасць сродкаў для зносін на адлегласці|сувязь
Сукупнасць стабильн. чорт індывід. характару|этас
Сукупнасць судоў|флот
Сукупнасць якія лічацца цудадзейнымі абрадаў і загавораў, пакліканне ўздзейнічаць на прыроду, людзей, жывёл і богаў|магія
Сукупнасць што лічацца цудадзейнымі абрадаў і загавораў?|магія
Сукупнасць цвёрдых адукацый, якія складаюць остаў цела чалавека і жывёлы|шкілет
Сукупнасць тэарэтычных становішчаў пра якую-небудзь вобласць з'яў рэчаіснасці|вучэнне
Сукупнасць транспартных сродкаў, рухомы састаў|парк
Сукупнасць трох узаемна перпендыкулярных адзінкавых вектараў, выходных з адной кропкі|трыэдр
Сукупнасць узаконеных нормаў, што з'яўляюцца “дзяржаўнай” мяжой паміж вашымі жаданнямі і вашымі магчымасцямі|права
Сукупнасць упрыгожванняў у архітэктуры|дэкор
Сукупнасць устойлівых зваротаў гаворкі і выразаў уласцівых якой-небудзь мове?|фразеалогія
Сукупнасць химич. працэсаў у жывым арганізме|анабалізм
Сукупнасць каляровых палос, якія атрымліваюцца пры мінанні светлавога прамяня праз пераламляльнае асяроддзе|спектр
Сукупнасць частак прадметаў, рэчываў, з якіх складаецца штосьці|склад
Сукупнасць рыс, выразных мастацкіх прыёмаў і сродкаў, што абумаўляюць сабой адзінства якога-небудзь кірунку ў творчасці|стыль
Сукупнасць цудадзейных абрадаў і загавораў|магія
Сукупнасць элементаў для злучэння жывёлы з возам, збруя|збруя
Сукупнасць элементаў, якія ўпрыгожваюць прадмет, памяшканне ці будынак|дэкор
Сукупнасць юрыдычных і рэлігійных нормаў, заснаваных на Каране|шарыят
Сукупнасць з'яў, што адбываюцца ў арганізме, адмысловая форма існавання матэрыі|жыццё
Сукупнасць з'яў, працэсаў, складнік кругазварот на працягу вызначанага прамежку часу|цыкл
Сукупнасць, людзей, прадметаў, рэчываў, разам утваралых цэлае|склад
Совр. – высакародны, самаадданы чалавек|рыцар
Совр. грашовая адзінка Партугаліі|эскуда
Совр. кітайскі жывапіс вадзянымі фарбамі на шоўку|гохуа
Совр. кампазітар|Минх
Совр. парадная і ўзнагародная зброя|шашка
Совр. танец з акробатич. элементамі?|брэйк
Сучасная адзінка вымярэння масы валокнаў і нітак|текс
Сучасная исцелительница і врачевательница, аўтар бескантактавага масажу|джуна
Сучасная мадыфікацыя старажытнагабрэйскай мовы|іўрыт
Сучасная расійская багема аддае перавагу звонкае лацінскае слоўца “маргінал”. А якое слова для апісання прадстаўнікоў тых жа пластоў насельніцтва аддаваў перавагу Карл Маркс?|люмпен
Сучасная руская паэтка|Мориц
Сучасная шарашкина кантора|офіс
Сучаснае кніжнае выдавецтва, якое спецыялізуецца на выпуску падручнікаў|драфа
Сучасны АМО|ЗІЛ
Сучасны Эребуни|Ерэван
Сучасны ангел. бальны танец|шейк
Сучасны гараднічы|мэр
Сучасная дзяржаўная мова Ізраілю|іўрыт
Сучасны заменнік ануч|шкарпэткі
Сучасны звездочет|астраном
Сучасны кампазітар-спеўнік|Стромкі
Сучасны модны салон-крама|буцік
Сучасны айчынны пісьменнік, які распавёў нам пра Сцяпана Разіне і Салаваце Юлаеве|Злобин
Сучасны перыяд геалагічнай гісторыі Зямлі, напачатку якога з'явіўся чалавек?|антрапаген
Сучасны пісьменнік, аўтар “Батыя”|Ян
Сучасны пісьменнік, аўтар рамана “Рускі лес”|Лявонаў
Сучасны пісьменнік, драматург “Іркуцкая гісторыя”, “Таня”|Кавуноў
Сучасны пісьменнік-гумарыст, сваім прыкладам паказвалы, што і дактары лічаць смех лепшымі лекамі|Арканаў
Сучасны паэт|Арский
Сучасны бортнік|пчальнік
Сучасны расійскі палітык|Тулеев
Сучасны тридцатитысячник у Маскве?|лакаматыў
Сучасны эстрадны спявак, выканавец песень Пахмутавай, Папярочнага|Юльян
Сучасны яхант|лал
Зусім кволы конь|кляча
Саўгас у Подмоск.; спартовец; завод у Маскве; расліна|барацьбіт
Саўгас у Падмаскоўе|барацьбіт
Згода ў стараверстве|аристовщина
Згода скласці дамову на прапанаваных умовах|акцэпт
Згода на зняволенне дамовы ў адпаведнасці з прапановай іншага боку|акцэпт
Згода на аплату|акцэпт
Згода пакупніка прыняць без змены ўсе ўмовы прадаўца|акцэпт
Згода ўрада прыняць у сваёй краіне прапанаванага кандыдата ў якасці дыпламатычнага прадстаўніка іншай краіны|агрэман
Згода правитительства прыняць у сваёй краіне замежнага дыпламата|агрэман
Згода прыняць дыпламатычную місію|агрэман
Згода, адсутнасць варожасці, сваркі|свет
Паводле А. Пушкіну, у папа быў такі працаўнік|доўбня
Паводле Арыстоцеля, нябесны збор складаецца з нерухомых крыштальных сфер. Які па рахунку з'яўляецца вышэйшая?|сёмы
Паводле В. Высоцкаму, яна ператвараецца ў коўзанне, калі ідзе па пабітай каляіне|язда
Паводле Канфуцыя, сын павінен быць сынам, бацька – бацькам, саноўнік – саноўнікам. А васпан?|васпанам
Паводле Карана, жанчына па імі Марйам нарадзіла на святло прарока Ису. Яе біблейскае імя ...|Марыя
Паводле арабскай прыказкі: конь бедняка – асёл, а што бедняку карова?|каза
Паводле даасізму, існуе 8 асноўных стыхійных вібрацый ці ваганняў у космасе, спароджаных аддзяленнем святла ад цемры: дрэва, вецер, эфір, метал, агонь, вада, зямля. Назавіце пакінутую|неба
Паводле легенды, яго галава прыплыла па вадзе на выспу Лесбас, дзе прарочыла ў адной з пячор. А хто атрымаў яго залатога ў 1975 г.?|Ала Пугачова
Паводле міфаў, яркая і маляўнічая змяя Айдо-Хведо, згуслая кольцам і якая закусіла свой хвост, жыве ў моры. А што мы можам бачыць, калі яна часткова высоўваецца з вады?|вясёлку
Паводле народнай песні, яны бываюць новыя, кляновыя і рашэцістыя|сенцы
Паводле негрыцянскіх вераванняў: памерлы чалавек, нібы затым уваскрэслы, але пакінуты нябачным|зомбі
Паводле неабвержнага доказу З. Фрэйда, Майсей па нацыянальнасці быў?|егіпцянін
Паводле песні, ён ёсць на Волзе і аброс дзікім мохам|уцёс
Паводле прымаўкі, сягоння жыццё не ён|цукар
Паводле рэкламы, чацвёртая бяда рускага народа пасля карыесу, перхаці і менструацый|вільгаць
Паводле прыпеўкі, яны “не ўюцца ў прыстойных людзей”|кучары
Якая ўзгадняе прылада|адаптар
Дамова ў выніку перамоў, калі да яго ставяцца неўхвальна|змова
Дамова пра скупку тавара з мэтай наступнага перапродажу|корнер
Дамова, дамова|угода
Дамова, што прадугледжвае сумесныя дзеянні для дасягнення агульных мэт, звяз|блок
Шпег, агент вонкавага назірання|шпик
Садзейнічанне каму-небудзь у чым-небудзь, якое прыносіць палягчэнне|дапамога
Ўтрыманне задачы?|умова
Ўтрыманне мастацкага твора|сюжэт
Утрыманне, значэнне чаго-небудзь, спасціганае розумам|сэнс
Гаспадар прыватнага відовішчнага прадпрыемства (тэатра, цырка і т. д.)|антрэпрэнёр
Утрымоўвалыя нікацін высушанае і разрэзанае ці расцёртае лісце травяністай і хмызняковай расліны сямейства пасленовых|тытунь
Утрымоўвалы высакародныя металы ўляганняў пры электрохимич. атрыманні і ачыстцы медзі і інш. металаў|шлам
Змесціва Віні-Пуху?|пілавінне
Змесціва батона|мякіш
Змесціва вачэй пры млявым поглядзе?|павалока
Змесціва картрыджа лазернай друкаркі|тонар
Змесціва курдзюка|тлушч
Змесціва арэха|ядро
Змесціва прылаўка|тавар
Змесціва шаланд, якія ў адэсу касцячы прыводзіў (песенн.)|кефаль
Змесціва ягдташа|дзічына
Ўздрыг, моцная дрыготка|трапятанне
Соевы шакалад у адносінах да натуральнага|эрзац
Соед. натрыю і хлору|соль
Злучэнне ў цэлае розных частак|мантаж
Злучэнне рэчыва з вадой|гідрат
Злучэнне гучання двух галасоў|унісон
Злучэнне паміж трубчастымі органамі, крывяноснымі, лімфатычнымі пасудзінамі|анастамоз
Злучэнне мыш'яку з вадародам|арсін
Злучэнне некалькіх разнастайных механізмаў у адно цэлае для працы ў комплексе|агрэгат
Злучэнне абвязкай некалькіх рангоутных дрэў|найтоў
Злучэнне розных элементаў аб'екта ў адзінае цэлае|сінтэз
Злучэнне трохвалентнага жалеза з кіслародам|вокіс
Злучэнне вугляроду з металам|карбід
Злучэнне хим. элементаў з кіслародам, аксід|вокіс
Злучэнне хімічнага элемента з кіслародам?|перакіс
Злучэнне хімічнага элемента з кіслародам|аксід
Злучэнне элементаў найнізкай ступені акіслення з кіслародам|закіс
Злучэнне, якое змяшчае малекулы вады|гідрат
Злучэнне, спляценне сумежных літар у адзін складаны знак?|вязьмо
Злучэнне, якое пазначаецца як вітамін У-1|тыямін
Злучэнне|ацэтон
Злучэнні вадароду з іншымі хімічнымі элементамі|гідрыд
Злучаныя ў адно цэлае рукапісныя ці друкаваныя тэксты?|кніга
Злучальная дэталь для трубаправодаў, патрубак, звычайна з разьбой на канцах|штуцар
Злучальная дэталь трубаправодаў|фітынг
Злучальная дэталь|штыфт
Злучальная тканіна, якая пакрывае сустаўныя паверхні костак|храсток
Злучальная частка труб|фланец
Злучальная рыса паміж словамі|злучок
Злучальная прылада, перахаднік|адаптар
Злучальная прылада|муфта
Соединительнотканная частка скуры чалавека|дерма
Злучальны драўляны элемент|шкант
Злучальны элемент муфты|шпонка
Спаленне кніг|аўтадафэ
Спаленне на кастрыцы ў сярэднія вякі|аўтадафэ
Сузор'е Плеяды ў арабаў|Парвин
Сузор'е Паўночнага паўшар'я неба|Андрамеда
Сузор'е Паўночнага паўшар'я неба|Жыраф
Сузор'е Паўночнага паўшар'я|Авен
Сузор'е Паўночнага паўшар'я|Страла
Сузор'е Юж. паўшар'і|Кіль
Сузор'е Паўднёвага паўшар'я ці прыбор для арыентавання|Компас
Сузор'е Паўднёвага паўшар'я|Індзеец
Сузор'е Паўднёвага паўшар'я|Кормы
Сузор'е Паўднёвага паўшар'я|Муха
Сузор'е Паўднёвага паўшар'я|Помпа
Сузор'е Паўднёвага паўшар'я|Паўлін
Сузор'е Паўднёвага паўшар'я|Разец
Сузор'е Паўднёвага паўшар'я|Сетка
