Сузор'е Паўднёвага паўшар'я|Чара
Сузор'е і музычная прылада|Ліра
Сузор'е на Млечным Шляху|Шчыт
Сузор'е з галоўнай зоркай Вегай|Ліра
Зорка 2-й зорнай велічыні, адна з дзвюх яркіх зорак сузор'я Двайнят|Кастар
Сузор'е С. паўшар'і|Лебедзь
Сузор'е С. паўшар'і|Лёваў
Сузор'е С. паўшар'і|Ліра
Сузор'е С. паўшар'і|Пегас
Сузор'е С. паўшар'і|Пярсей
Сузор'е С. паўшар'і|Рак
Сузор'е С. паўшар'і|Рысь
Сузор'е Ю. паўшар'і|Шалі
Сузор'е Ю. паўшар'і|Воўк
Сузор'е Ю. паўшар'і|Голуб
Сузор'е Ю. паўшар'і|Заяц
Сузор'е Ю. паўшар'і|Крыж
Сузор'е Ю. паўшар'і|Ветразі
Сузор'е Ю. паўшар'і|Печ
Сузор'е Ю. паўшар'і|Гадзіны
Сузор'е Ю. паўшар'і|Шчыт
Сузор'е Ю. паўшар'і|Эридан
Сузор'е Паўднёвага паўшар'я неба|Фенікс
Сузор'е Паўднёвага паўшар'я|Крумкач
Сузор'е Паўднёвага паўшар'я|Тукан
Сузор'е, вялікая частка якога размешчана ў паўднёвым паўшар'і неба|Гідра
Сузор'е|Страла
Сугучча галосных гукаў|асананс
Сугучча з некалькіх гукаў аднолькавай вышыні, прайграваных рознымі прыладамі|унісон
Сугучча канцоў вершаваных радкоў?|рыфма
Сугучча канчаткаў слоў|рыфма
Сугучча канчаткаў вершаваных слоў?|рыфма
Сугучча|акорд
Ствараная кампутарам у віртуальнай рэальнасці фігурка, выява, які ўяўляе чалавека|аватар
Ствараная кампутарам у віртуальнай рэальнасці фігурка, выява, што ўяўляе чалавека|аватара
Стваранае кім-або ўражанне, псіхічнае поле|флюід
Стварэнне ўяўлення, выдумка|фантом
Стварэнне малюнкаў з кавалачкаў матэрыі, паперы|аплікацыя
Стварэнне неразъемного злучэнні пры дапамозе заклёпванняў|клёпка
Стваральнік “Радионяни” сумесна з Левенбуком|Лившиц
Стваральнік “Машыны часу” задаўга да Макарэвіча|Уэллс
Стваральнік “рэлігіі чалавецтва”|Гейнс
Стваральнік КПСС|Ленін
Стваральнік атола|карал
Стваральнік жанру дыфірамба; верш. А. Пушкіна|Арион
Стваральнік жанру дыфірамба|Арион
Стваральнік і лідар групы “ДДТ”|Шаўчук
Стваральнік да/ф “Белае сонца пустэльні”|матыль
Стваральнік кабролета “Кароль Бельгіі” ў 1901 г.|Панар
Стваральнік якога-небудзь твора, вынаходствы|аўтар
Стваральнік кінастужкі “Фицкарральдо” ў 1980-е гг.|Херцог
Стваральнік легендарнай рускай вінтоўкі “трехлинейки”|Мосин
Стваральнік музычнага тэатра для дзяцей|Сац
Стваральнік айчыннай фізічнай школы, піянер даследавання паўправаднікоў|Иоффе
Стваральнік паркезина, першага полусинтетич. пластыка (1862)|Паркес
Стваральнік першага ў Расіі судна з вяслярнай шрубай замест колаў|Амосаў
Стваральнік першай кінастужкі|Люмьер
Стваральнік першага тэатра – паэт Феспид даваў спектаклі, раз'язджаючы па Эладзе. Што, па-вашаму, служыла падмосткамі яго тэатра?|воз
Стваральнік твора мастацтва|аўтар
Стваральнік рэактыўнага рухавіка|цандер
Стваральнік рэальнасці?|бог
Стваральнік худы. творы, праекта|аўтар
Стваральнік шахм. аўтамата “Аджиб” у 1868 г.|Хупер
Сузіральная школа будызму|дзэн
Стваральнік|творца
Свядомасць, мысленне, псіхічныя здольнасці|дух
Свядомае адрачэнне ад асабістых выгод у імя чаго-небудзь, каго-або|самаадрачэнне
Сок вінаграда, які атрымліваецца пасля яго адціску, прасаванні|сусла
Сок каучуконосных раслін, водныя эмульсіі сінтэтычных каучукаў|латекс
Сок некаторы раслін, использ. як клей|гумі
Сок пры адціску вінаграда|кюве
Сок фінікавай пальмы|лакби
Сок, выдзел. кветкамі раслін|нектар
Скарачэнне ў тэксце якога-небудзь твора|купюра
Сокал, “які перайшоў” на рыбныя стравы|кагалу
Сокал, што парыць над Міжземнамор'ем|алет
Скарачэнне ад “загадчык”|загадчык
Скарачэнне ад “намеснік”|нам
Скарачэнне, якое прымушае верыць, быццам вы ведаеце больш, чым насамрэч. Леанард Левинсон (без кропак, праз прабелы)|і т д
Скарачэнне, утворанае з пачатковых літар ці складоў словазлучэнняў|абрэвіятура
Скарачэнне, якое ўжываецца ў пісьмовай мове і ў вусновай гаворцы?|абрэвіятура
Скарачэнне, пропуск у літаратурным, навуковым, музычным творы|купюра
Скарачэнне: лінейны карабель|лінкор
Скарочаны выпіс, выманне са складання|абреже
Скарочаны подпіс|параф
Скарочаная форма ангел. ганаровага тытула, які азначае “щитоносец”|сквайр
Скарочана Тамара|Тома
Скарочаная назва праграмы палёту “Апалон” і “Звяз”|эпас
Скарочаная назва служэлага малодшага каманднага складу старога рускага войска|унтар
Скарочаная назва чаго-небудзь, што складаюцца з першых літар|абрэвіятура
Скарочаная назва чальцоў Канстытуцыйна-дэмакратычнай партыі|кадэты
Скарб мшары|торф
Скарб|скарб
Скарбніца (Ильфо-Петровск.)|крэсла
Скарбніца праўд|віно
Салдат у Манголіі|цирик
Салдат не па сваёй волі?|рэкрут
Салдат адмысловых стралковых частак|баец
Салдат адмысловых стралковых частак|ваяр
Салдат адмысловых стралковых частак|падлоўчы
Салдат перад дембелем|дзед
Салдат польскага войска|жолнер
Салдат цяжкай кавалерыі з наёмных замежнікаў|рэйтар
Салдат французскіх каланіяльных войскаў|зуаў
Салдат, герой рамана Я. Гашека|Швейк
Салдат, радавы|баец
Салдат, які складаецца пры афіцэру царскага войска|дзяншчык
Салдат?|ваяр
Салдацкая каша і боты|кірза
Салдацкая шапка ўзору зімы 1943 гады|вушанка
Салдацкі шынель, згорнутая па-паходнаму|скатка
Салдацкі метал (сказ.)|цын
Салдацкі тытунец (разг.)|махра
Салдату ён у цяжар, а дзяўчыне – у радасць|убор
Салёная і правяленая хребтовая частка чырвонай рыбы|балык
Салёнае возера ў Крыму|Аджигол
Салёнае возера зблізку мардуючы, багатае гаючымі гразямі|ліман
Салёнае возера на ўсходзе Казахстана|Алаколь
Салёнае падскурнае свіное сала|шпик
Салёнае свіное сала ў кавалках|шпик
Салёныя пярэднія і заднія свіныя кумпякі з косткамі і без костак, падвергнутыя вэнджанню, запеканию, варэнню?|вяндліна
Саліст балета, народны артыст СССР|Лиепа
Саліст групы “На-на”|Левкин
Салістка тэатра “Ла Скала” па імі Рэната|Скота
Салістам які рок-групы з'яўляецца Мик Джаггер (адказ ангел. літарамі)?|rоlling stоnеs
Сонечны ўступ|узыход
Сонечныя слёзы|бурштын
Сонечны камень|бурштын
Сонечны блазан – так звалі яго дзеці|Папоў
Сонечны адбітак|загар
Сонечны працэс|заход
Салаўіны горад|Курск
Салаўіны напеў|пошчак
Салома на кораню, пакінутая ў поле пасля жніва|жніво
Саламяны сцірт|стог
Саланчак на поўначы Намібіі|Этоша
Саланчакі (персідскае)|кевир
Солончаковая западзіна ў среднеаз. пустэльнях|смецце
Солончаковая западзіна ў среднеаз. пустэльнях|набадраў
Солончаковая западзіна|шотт
Соль азотнай кіслаты?|нітрат
Соль акрылавай кіслаты|акрылат
Соль броміставадароднай кіслаты|брамід
Соль ці эфір азоцістай кіслаты|нітрыт
Соль кіслот мыш'яку|арсенат
Соль кіслот мыш'яку|арсеніт
Соль плавікавай кіслаты|фтарыд
Соль вугальнай кіслаты (хим.)?|карбанат
Соль воцатнай кіслаты|ацэтат
Соль хлорноватой кіслоты|хлорат
Сольная партыя ў оперы|арыя
Сольны эпізод у оперы|арыёза
Стуленае палявое прастакутнае ўмацаванне з вонкавым ровам і брустверам?|рэдут
Сумніўная ўгода|афёра
Сон хваль|штыль
Саната Бетховена|аппассионата
Процьма богаў|Алімп
Сонная, траўма якой пагражае вечным сном|артэрыя
Соннае паглыбленне ў сцяне|алькоў
Сонная кветка|мак
Сонарны згодны гук, у рускай гаворцы – м, н, л, р|санант
Збудаванне для адукацыі пад вадой працоўнай прасторы, ізаляванага ад вады|кесон
Супольнасць раслін, жывёл і мікраарганізмаў, створанае чалавекам|аграбіяцэноз
Паведамляны для агульнага развіцця, што рыска італьянскага алоўка мае матавы ... і параўнальна слабое чарноцце?|адценне
Паведамленне пра праробленую працу|справаздача
Паведамленне звестак кампетэнтнаму органу|данос
Паведамленне, вестка|вестка
Паведамленне, даклад пра свае дзеянні, працы|справаздача
Саўдзельнік у якой-небудзь справе?|аднадумец
Збудаванне ў выглядзе сценкі для абароны судоў ад марскіх хваль у порце ці ва ўваходу ў порт|маўляў
Збудаванне ў парках, скверах|фантан
Збудаванне ў порце|майстроў
Збудаванне для выкідання вады пад напорам|фантан
Збудаванне для агляду і рамонту падводнай часткі судоў|майстроў
Збудаванне для апалу памяшкання, падрыхтоўкі гарачай ежы|печ
Збудаванне для ачысткі сцёкавых вод|сэптык
Збудаванне для пераходу, пераезду праз раку, яр|мост
Збудаванне для падрыхтоўкі ежы|печ
Збудаванне для праходу судоў з аднаго ўзроўня на іншай (у плаціны, канала)|шлюз
Збудаванне для рамонту і пабудовы судоў|майстроў
Збудаванне для рамонту судоў?|майстроў
Збудаванне для скіду будаўнічага смецця з вышыні які будуецца аб'екта|латок
Збудаванне для спаборніцтваў па вяло- і мотаспорту|трэк
Збудаванне для спуску судоў на ваду|сліп
Збудаванне для стаянкі і абслугоўвання судоў|прычал
Збудаванне для стаянкі і рамонту авіяцыйнай тэхнікі?|ангар
Збудаванне для ўсталёўкі пад'ёмніка шахты|капар
Збудаванне з дошак для розных спартовых спаборніцтваў|памост
Збудаванне са змацаваных стрыжняў, брусаў|ферма
Збудаванне ці прыстасаванне, пры дапамозе якога перапраўляюцца|пераправа
Збудаванне на беразе вадаёма для пабудовы, рамонту і захоўванні судоў|элінг
Збудаванне на беразе з адмыслова ўладкованым нахільным падмуркам, дзе закладваецца і будуецца корпус судна|элінг
Збудаванне на чыг станцыі|горка
Збудаванне на рацэ, канале для пропуску судоў пры розным узроўні вады|шлюз
Збудаванне над магільнямі святых|мазар
Збудаванне над мінеральнай крыніцай для непасрэднага атрымання мінеральнай вады|бювет
Збудаванне над мінеральнай крыніцай, адкуль непасрэдна атрымліваюць мінеральную ваду|бювет
Збудаванне над шахтавым ствалом для ўсталёўкі пад'ёмніка|капар
Збудаванне пасярод Нёмана, на якім Аляксандр I і Напалеон падпісалі ў 1807 г. Тыльзіцкі свет|плыт
Збудаванне з пад'ёмнікам над шахтай|капар
