Выгляд спорту: групавыя паходы, што маюць мэтай фізічную загартоўку арганізма|турызм
Выгляд спорту; венецыянскі купец і путешеств|пола
Выгляд спорту; вандраванне|турызм
Выгляд спорту?|альпінізм
Выгляд спорту?|шахматы
Выгляд спорту|аўтаспорт
Выгляд спорту|бег
Выгляд спорту|веславанне
Выгляд спорту|караце
Выгляд спорту|пелота
Выгляд спорту|пола
Выгляд спорту|турызм
Выгляд спорту|шашкі
Выгляд спартовага адзінаборства|караце
Выгляд спартовага проціборства|бокс
Выгляд спартовай барацьбы|дзюдо
Выгляд спартовай барацьбы|самба
Выгляд спартовай лодкі|скіф
Выгляд споры ў багавіння|аплоноспора
Выгляд сярэднявечнага тэатра і літаратуры побытавага камедыйна-сатырычнага характару|фарс
Выгляд стрыжкі даўней на Русі і Ўкраіне|чыгун
Выгляд судовай заявы|пазоў
Выгляд тэатра|вар'етэ
Выгляд целавага пакарання даўней|батожье
Выгляд таполі: дрэвы і хмызнякі|туранго
Тып транспарта, якім ездзіў, напрыклад, Чэхаў з Лопасни у Мелихово|брычка
Выгляд трэніравальнай ипподромной рысь|размашка
Выгляд цвёрдага сыра ў Італіі|пармезан
Выгляд тэатральнага мастацтва|балет
Выгляд тэатральнага мастацтва|опера
Выгляд тэатральнага мастацтва|цырк
Выгляд цяпліцы|шклярніца
Выгляд тэрасы|бенч
Выгляд ціхаакіянскага ўдава|кондойа
Выгляд друкарскага шрыфта|гратэск
Выгляд друкарскага выдання?|кніга
Выгляд тканіны|джэрсі
Выгляд тканіны|шоўк
Выгляд паліва|торф
Выгляд гандлёвай угоды|спот
Тып транспарта, на якім “нашы людзі ў булочную не ездзяць”|таксі
Тып транспарта|аўтамабіль
Выгляд трапічных дрэў з каштоўнай драўнінай|акажу
Выгляд цяжкай кавалерыі ў еўроп. войсках 16–17 стст.|рэйтары
Выгляд цяжкіх ваенна-марскіх караблёў, якія прымалі ўдзел у бітвах першай Сусветнай вайны|дрэдноут
Выгляд паглыбленай гравюры|лавис
Выгляд угнаенняў|тукі
Выгляд вуды для лоўлі рыбы|донка
Выгляд вузла|бант
Выгляд упрыгожвання|калье
Выгляд упрыгожвання|кольца
Выгляд паслуг насельніцтву. Хто так назваў, не ведаў, што слова азначае вельмі павольнае і неабавязковае выкананне|пашыў
Выгляд вусновага аповяду ў Японіі, які з'явіўся адным з вытокаў тэатральнага мастацтва|кодан
Выгляд навучальнай установы; марка югаслаўскіх цыгарэт|бурса
Выгляд навучальнай установы|бурса
Выгляд феадальнай залежнасці ў ср.-стагоддзе. Зап. Еўропе|серваж
Выгляд феадальных адносін на Русі|водкуп
Выгляд флейты, свістулька|акарына
Выгляд фотаздымкі з паветра|аэрафотаздымка
Выгляд бавоўны-сырца|курак
Выгляд хронікі, які адрозніваецца больш сціснутай формай выкладу падзей|аналы
Выгляд мастацкага твора|аплікацыя
Выгляд мастацкіх твораў, што характарызуецца тымі ці іншымі сюжэтамі і стылістычнымі прыкметамі|жанр
Выгляд цуката|цитронат
Выгляд каштоўнай паперы?|чэк
Выгляд царкоўнай літаратуры, жыццяпісу святых (напышлівы жыццяпіс)|агіяграфія
Выгляд чайкі|вадарэз
Выгляд чайкі|рагатун
Выгляд чайкі|крачка
Выгляд чаго-небудзь, які адрозніваецца вызначанымі прыкметамі|тып
Выгляд шахм. камбінацыі|млын
Выгляд шаліка|баа
Выгляд запавес|гардзіны
Выгляд штрафнога ўдару ў футболе|пенальці
Выгляд іспытаў|залік
Выгляд энергіі|цяпло
Выгляд эстраднага ці тэатральнага ўяўлення|рэвю
Выгляд ювелірнага выраба|кабошон
Выгляд японскай нацыянальнай барацьбы|сумо
Выгляд кірмашовага ўяўлення?|раёк
Выгляд яшчаркі|варан
Выгляд яшчаркі|ігуана
Выгляд, які адкрываецца з вышыні|панарама
Выгляд, у які можна ўвайсці|выява
Выгляд, які захаваўся да сучаснасці|рэлікт
Выгляд, ландшафт|пейзаж
Выгляд, мера, спосаб. У музыцы – лад, рытмічная формула, эмацыйны лад?|модус
Выгляд, мера, спосаб|модус
Выгляд, абрысы твару?|профіль
Выгляд, пейзаж|ландшафт
Выгляд, спосаб прычоскі|кладка
Выгляд, характар ходу, бегі каня|алюр
Выгляд, аблічча|выява
Выгляд, придаваемый адзежы тым ці іншым спосабам выраба|крой
Видеоконтрольное прылада|манітор
Перайначванне музычнай тэмы|варыяцыя
Перайначванне, разнавіднасць, версія|варыянт
Перайначанае скарочанае падземнае сцябло|клубень
Перайначаныя ўцёкі расліны з патоўшчаным сцяблом і недаразвітым лісцем|клубень
Бачанне ў пустэльні|міраж
Бачны малюнак на фотастужцы, у якім размеркаванне святла і цяні зваротна сапраўднаму|негатыў
Бачная над зямлёй атмасфера|неба
Бачная змена|зрух
Бачнае над зямлёй прастора|неба
Бачнасць|агляд
Бачны край дыска Сонца, Месяцы, планет (астрон.)|лімб
Бачыць ... , ды зуб неймет (посл.)|вока
Бачны рускі адвакат, удзельнік буйных палітычных крымінальных працэсаў у канцы ХIХ пачатку ХХ ст.|Плевако
Бачны ангел. шахматыст першай паловы 19 ст.|Эванс
Бачны чын у партыі, палітык (ирон.)|бонза
Перайначванне, разнавіднасць?|варыянт
Перайначаны ліст некаторых дрэў|іголка
Відашукальнік|візір
Визант. складанка заканадаўчых пастаноў у 60 кнігах|василики
Визант. імператар з 491 г.|Анастасій
Визант. пісьменнік 12 ст.|Яўстафій
Візантыйская складанка падаткаў|василики
Визант. імператар з 1183 г.|Андронік
Визант. майстар-іканапісец; жыхар еўроп. дзяржавы|Грэк
Визант. майстар-іканапісец|Грэк
Візантыйская дынастыя|Анёл
Візантыйская дынастыя|Комнин
Візантыйская срэбная манета|фолис
Візантыйскі вайскавод, адбілы наступ на Канстанцінопаль князя Святаслава|Склир
Візантыйскі імператар (12 ст.)|Іяан
Візантыйскі імператар з 920 гады|Раман
Візантыйскі прыгонны|парык
Візантыйскі палітык, пісьменнік, навуковец, філосаф (ХI ст.)|Пселл
Візантыйскі феадал|динат
Візантыйскі, рымскі селянін|калон
Віскатлівае дзіця (па Далю)|звяга
Візітная картка дрэва?|ліст
Візітная картка фарбы?|колер
Візуальная ідэя|выява
Візуальна назіраная чарга пры стральбе трасавальнымі (падпаленымі ў палёце) кулямі|траса
Вікторыя|Віка
Вілает у Алжыры|Адрар
Вілает у Тунісе|Сус
Відэлец для далучэння провада да электрычнага ланцуга|штэпсель
Відэлец пад напругай|штэпсель
Віла, асьенда|дача
Відэльцаў капусты|качан
Вінегрэт па сваёй сутнасці|мешаніна
Віно для ўзняцця апетыту|аперытыў
Віно, прыгатаванае на ягадах, пладах, траве|настойка
Вінаграднае віно, італьянскі вермут|чинзано
Вінаграднае віно|рэйнвейн
“Вінаградную костачку ў цёплую зямлю закапаю і лазу пацалунку, і саспелыя гроздья сарву” (паэт)|Окуджава
Вінегрэт з руды і палівы, загружаны ў даменную печ|шыхта
Вінная ягада|інжыр
Віні-пух з Пятачком спяшаліся на дзень нараджэння да каго?|Іа-Іа
Вінны гатунак вінаграда|кабернэ
Вінны гатунак вінаграда, які яшчэ завуць Доўгі і Белы доўгі|кокур
Вінны гатунак вінаграда|алиготе
Віно з яблычнага соку|сідр
Віно, двойчы народжанае сонцам|мадэра
Віно, якое замяняе кроў выратавальніка?|кагор
Віно, якое яшчэ не нарадзілася|сусла
Віно, якое мацуюць алебастрам?|херас
Віно, сухі светлы херас|фіна
Вінаватая згубы Берліоза, але не французскага кампазітара|Аннушка
Вінаградная ці фруктовая гарэлка, вытрыманая ў дубовых бочках?|брэндзі
Вінаграднае віно з даданнем спірту і экстрактаў раслін|вермут
Вінаграднае віно з настоямі з травы|вермут
Вінаградны гатунак|чауш
Вінаградны юнак|Ампел
Вінароб з Краснаярска, які атрымаў облепиховое масла|Ісакаў
Шруба з конусападобным стрыжнем для мацавання драўляных дэталяў|шруба
Шрубападобная лінія, што ўтварае шэраг зваротаў вакол кропкі ці восі|спіраль
Винторогая антылопа|аленябык
Шрубавая нарэзка|разьба
Шрубавая паверхня|разьба
Вінтоўка з адпілаваным канцом ствала|абрэз
Вінтоўка са скарочаным ствалом|абрэз
Вінтоўка, на якую не трэба дазволы|гайка
Шрубакрылы лятальны апарат, папярэднік шрубалёта|аўтажыр
Винторогая антылопа; муз. прылада|бонго
Винторогая антылопа|бонго
Винторогая антылопа|бушбок
Винторогая антылопа|куду
Винторогий казёл|мархур
Віртуальны ўзломшчык|хакер
Віртуоз|майстар
Віртуозная инстр. п'еса з мудрагелістай зменай настрояў|каприс
Віртуозны пасаж у спеве|рулада
Вірусная хвароба парнакапытных жывёл|яшчур
Віруснае захворванне, першыя “ахвяры” якога ўкладваюцца ў пасцелю з наступам халадоў|грып
Віруснае захворванне|воспа
Вісюлька на ланцужку|кулон
Вісячая ваза для кветак|ампель
Вісячая свяцільня|люстра
Віслыя махрамі лоскутья, ніткі па краях старой, зношанай адзежы|махры
Вітамін А|рэтынол
Вітая здобная булка|завітушка
Віток за вітком|спіраль
Вітамін Н|біятын
Вітамінавая вадкасць для сыходу за скурай|ласьён
Вітамінавая форма|дражэ
Вітамінавыя ці лекавыя таблеткі круглявай формы|дражэ
Вітрынны экспанат?|манекен
