Ўнутраны вадаём каралавых выспаў, а таксама і ўчастак мора паміж каралавым рыфам і берагам|лагуна
Ўнутраны двор у Інш. Рыме|атрыум
Унутраны двор у Рыме|арэна
Ўнутраны двор|атрыум
Унутраная крыніца папаўнення сіл, сродкаў і т. п.|рэзерв
Унутраны орган жанчыны|матка
Ўнутраны орган чалавека і жывёл|печань
Унутраны орган чалавека і жывёл|нырка
Ўнутраны орган чалавека, жывёлы|печань
Унутраны асаблівы склад чалавека|стаць
Унутраны пласт ракавіны?|перламутр
Унутраны, псіхічны свет чалавека, яго свядомасць|душа
Ўнутранасць, асяроддзе, глыбіня|нетры
Внутрення абалонка крывяносных пасудзін|інтыму
Ўнутраная абалонка крывяносных пасудзін|інтыму
Ўнутраная абумоўленасць, заканамернасць развіцця падзей|логіка
Ўнутраная апора|драбы
Ўнутраная апорная частка будынка; каркас|драбы
Ўнутраная апорная частка будынка|драбы
Ўнутраная апорная частка прадмета, на якой умацоўваюцца іншыя часткі яго|драбы
Ўнутраная апорная частка прадмета, драбы|аснова
Ўнутраная сфера Землі, змешчаная пад яе карой і якая даходзіць да яе ядра|мантыя
Ўнутраная частка чаго-небудзь вялікага|улонне
Ўнутраная, маральная сіла|дух
Унутраная, змешчаная ў целе частка воласа, зуба, пазногця|корань
Унутраная, што прылягае да сцяны ці валу, пакатасць вонкавага рова ўмацавання|эскарп
Унутраная, цэнтральная частка чаго-небудзь|ядро
Ўнутрыклеткавы ціск|тургор
Унутрыскурная спроба для ранняй дыягностыкі сухот|манту
Внутристайный начальнік|важак
Унучка верацяна|калаўрот
Вялікая хустка|шаль
Вялікіх памераў пасажырскі самалёт|аэробус
У В'етнаме яны ўвасабляюць душэўную чысціню і выразнасць розуму, у Кітаі – мудрасць і даўгалецце, у Японіі – шчасце і поспех, у Францыі і Італіі – жалоба. Назавіце іх, апетых Сафіяй Ратару|хрызантэмы
Ў Франкфурце-на-Майне яны з'явіліся ў 1399 году, у Празе – у 1331, у Ноўгарадзе нашмат раней, і было іх у Ноўгарадзе аж 29. Што гэта?|маставыя
Ў Францыі – адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка, якая ўзначальваецца прэфектам?|дэпартамент
У Францыі – галоўнакамандуючы войскам. Пасада скасавана ў 1627 году?|коннетабль
У Францыі – маклер, агент|куртье
Ў Францыі – афіцыянт у рэстаране ці кафэ|гарсон
У Францыі ў 17 павеку: дваранска-буржуазны рух супраць абсалютызму|фронда
Ў Францыі ў свой час было забаронена збіраць больш 8 тон з гектара. Інакш саспелае будзе дробным і кіслым, а наступны год можа застацца зусім без ураджая. Ураджая чаго?|вінаграда
Ў Францыі выпушчана намёт для велотуристов. А што выкарыстоўваецца ў якасці яе каркаса?|ровар
У Францыі да 1795 г. грашовая адзінка, роўная 20 су, 1/4 луідора|ліўр
У Францыі да 1973 гады: разменная манета, роўная 1/20 ліўра?|су
Ў Францыі і Бельгіі: службовая асоба пры парламенце ці ў судзе, якое складае афіцыйныя справаздачы, што рэдагуе дакументы|грефье
Ў Францыі і ў некаторых іншых краінах: ветлівы зварот да замужняй жанчыны, спадарыня|мадам
У Францыі і некаторых іншых краінах – твар, якое скончыла сярэднюю школу?|бакалаўр
У Францыі і некаторых іншых краінах: каталіцкі приходский святар|кюрэ
Ў Расіі да 1917 г. ён быў ідэнтычны дзяржаўнаму гербу. Якая яго сучасная форма?|знак якасці
Ў Францыі з 9 ст. кіраванне выдаленымі абласцямі было ўскладзена на графаў – комитов, а таксама іх намеснікаў, якія зваліся... як?|віконты
Ў Францыі, у Парыжы існуе Цэнтр Помпиду. Як вы думаеце, што гэта?|музей
У Францыі, гуляючы ў гэту гульню на грошы, звычайна адплачвалі манетамі ў 10 і 15 су. Што гэта за гульня, якая захавала памяць пра такія грошы?|тэніс
У Францыі: афіцыянт у рэстаране ці кафэ|гарсон
У часы крызісу, парой адзінае вострае, што можна знайсці на кухні|нож
Падчас яго рабавання Шарапаў упершыню сустрэў Фокса?|склад
Падчас землятрусу 19 верасня 1985 гады ў Мехіка ад штуршкоў мацней усяго папакутавалі будынкі вышынёй ад 5 да 15 паверхаў. Чаму?|чашчыня штуршкоў
Падчас адной з рускіх рэвалюцый сяляне забілі абшарніка за тое, што ён прымушаў іх ёсць “мыла”. Вытворчасцю чаго займаўся нябожчык?|сыр
Падчас адкрыцця 8 Зімовай алімпіяды спяваў ... , які складаўся з 2500 чалавек|хор
Падчас першага кругасветнага плавання савецкіх атамных падводных лодак адмовіла адна з сістэм жыццезабеспячэння і падводнікам прыйшлося замяніць яе тарпедным апаратам. Якая сістэма?|смеццеправод
Падчас рэстаўрацыі сабора Парыжскага Богамаці было скарыстана каля тысячы адборных барановых шкур. Для чаго?|чынілі мяхі органа
Падчас таго, як ЁН атрымліваў кіраўнічыя ўказанні, яго брат сабраў скарбы і пераліў іх. Увага, пытанне А якая кніга сваёй назвай парадыруе тое, што ў яго атрымалася?|залатое цяля
Падчас цырымоніі інаўгурацыі прэзідэнт ЗША трымае правую руку на адкрытай Бібліі. А на якой старонцы яна адкрыта?|на любой
Ва ўсе стагоддзі жанчыны за ёй ганяюцца, а яна змяняецца|мода
Ва ўсім свеце распаўсюджаны супермаркеты – вялікія крамы самаабслугоўвання. А як звалася вельмі вялікая крама самаабслугоўвання, пабудаваны на Сусветнай выставе ў Севіллі ў 1992 г.?|гіпермаркет
Ва ўсіх выпадках лепш спадзявацца, чым адчайвацца (нямы. паэт)|гётэ
Ў вьетской міф. – эпічны волат|зяунг
У імя чаго адбывалася гонка ўзбраенняў|свет
У жыце ... – хлебу канец (посл.)|званец
У флоце некаторых краін: ваенны карабель для крэйсерскай вартаўнічай службы, супрацьлодкавай і проціпаветранай абароны|фрэгат
У французскай канстытуцыі 1958 г. сказана: “... гарантуе асобы і сям'і неабходныя ўмовы для іх развіцця”|нацыя
Ў што можна перарабіць чыгун|сталь
У што цяпер ператварыліся ў Расіі гонар, сумленне, цнота і шматлікія іншыя дабрадзейнасці?|тавар
У што папільёткі ператвараюць кудлы?|кучары
Ў што ператварыў сваё сэрца горкаўскі Данко?|паходня
Ў што ператварыў сваё сэрца горкаўскі Данко|светач
У што ператвараецца пыса злачынца, які раскаяўся і сталага святым?|аблічча
Ў што ператвараецца шнурок ад чаравіка ў руках самазабойцы?|пятля
Ўцягванне ў бяду, увод у непрыемнасці|укочванне
Вагулы, старажытнае племя, народ|мансі
Вада ў цвёрдым стане|лёд
Вада па-арабску|аб
Вада пад градусам|спірт
Вада пад снегам пры раставанні|затор
Вада пры 100 градусах|пара
Вада з харчовымі адыходамі пасля мыцця посуду, зліванні рэштак|памыі
Вада, якая ўвабрала ў сябе ўсё лепшае, што ўтрымоўвалася ў курыцы|адвар
Вада, што выступае па-над лёдам|наледзь
Вада, якой быў змучаны манцёр, які нарадзіў несмяротную фразу: “Згода ёсць прадукт пры поўным непраціўленні бакоў” (І. Ильф, Е. Пятроў)|нарзан
Вада, злёгку разведзеная спіртам|гарэлка
Вадэвіль грубаватага ўтрымання|фарс
Вадэвіль па аповядзе А. П. Чэхава “Безабаронная істота”|юбілей
Водзіць турыстаў|гід
Кіроўца кожнага з “балідаў” у гонках “Формула-1”|пілот
Гарэлка – не для яго, ён приемлет толькі адэкалон|флакон
Гарэлка з цукровага трыснёга ў Цэнтральнай Амерыцы|гуаро
Гарэлка на ... – гэта дзіва|піва
Гарэлка з содавай|віскі
Гарэлка, выгнаная з цукровага трыснёга, патакі, рысу ці разынак|арака
Гарэлка, якой жадаў заліць сваё гора Петрусь з гогалеўскага “Вечара напярэдадні Івана Купала”|сівуха
Водн. млекопитающее; міфічная істота|сірэна
Водн. млекопитающее|сірэна
Водная “перагародка” паміж дзвюма суседнімі выспамі?|праліў
Водная працэдура|душ
Водная трава ў выглядзе дробных пласцінак|ряска
Водная трава|урэчнік
Водная трава|эладэя
Водная жывёла, млекопитающее|сірэна
Воднае млекопитающее|кіт
Водная прыродная адукацыя ландшафту, забалочаная пойма|плаўні
Водная прыродная адукацыя ландшафту, якое залезла высока ў горы|ляднік
Водная прыродная адукацыя ландшафту, крыга, што выступае з таросаў|рапак
Водная прыродная адукацыя ландшафту, багна, які зарастае вадаём|дрыгва
Водная прыродная адукацыя ландшафту|ліман
Водная прыродная адукацыя ландшафту|парог
Водная прастора для стаянкі судоў|рэйд
Водная прастора, над якім Е. Прымакоў дала нагода нараджэнню жарту: “Рэдкі прэм'ер даляціць да сярэдзіны Атлантыкі”|акіян
Водная прастора, змешчанае паміж мацерыкамі|акіян
Водная прастора, якое абмывае мацярык|акіян
Водная расліна сямейства водокрасовых, родам з Паўночнай і Паўднёвай Амерыкі|эладэя
Водная расліна сямейства кувшинковых|лотас
Водная расліна, ежа хахулі|мячэўнік
Водная расліна|чарот
Водная расліна|урэчнік
Воднае травы. расліна|русст
Воднае травы. расліна|уруть
Водная травяністая расліна|уруть
Водны транспартны сродак|судна
Воднае членістаногае|рачок
Водны выгляд спорту|веславанне
Водны грызун з каштоўным мехам|бабёр
Водная крыніца, ключ|крыніца
Водная крыніца, бягучы з глыбіні зямлі|крыніца
Водны арганізм, які насяляе галоўным чынам на гліністых грунтах|аргиллофил
Водны полаг Землі|акіян
Водны струмень, Ці, Шио, Аксу (агульная назва)|рака
Водны струмень, што вывяргаецца ўступамі?|каскад
Водны струмень, які мае выток, рэчышча і вусце|рака
Водны струмень?|вадаспад
Водны струмень?|раўчук
Водны раствор харчовай воцатнай кіслаты|воцат
Водная кветка|лотас
Водны чарвяк, які ўжываецца ў медыцыне|п'яўка
Водны экстракт (соладу, раслін) для зброджвання, падрыхтоўкі квасу|сусла
Водны экстракт якога-небудзь рэчыва, расліны|настой
Вадавод з дрэва, металу на паверхні зямлі|латок
Вір у рацэ|бездань
Вір на рацэ, што ўтвараецца сустрэчнай плынню|вір
Вір, з якім параўноўваў бабіна лета паэт Ігар Кохановский|вір
Вадаём у Іерусаліме|Силоам
Вадаём надзеі, пакінуты пасля таго, як рака Каханні Алы Пугачовай змерзла, а мора Шчасці змялела|возера
Вадаём, выкапаны ўручную|капань
Вадаём; складанка змоўкла. Н. Матвеевой|рака
Вадаём|рака
Водолюбивое расліна, якое квітнее не толькі ўвесну, але і ўвосень?|лотаць
Водолюбивое расліна. Настой яго каранёў дапаможа вырашыць шматлікія праблемы са скурнымі хваробамі|асот
Водонагревательный прыбор?|бойлер
Водонаполненное взрывч. рэчыва|акванит
Водонаполненное взрывч. рэчыва|акватол
Воданепранікальная камера, якая ўжываецца для вытворчасці будаўнічых прац|кесон
Воданепранікальнае пакрыццё для вадасховішча|пануры
Водаадводная канава ўздоўж дарогі?|кювет
Вадаспад у Аўстрыі|Кримль
Вадаспад у Венесуэле (самы высокі ў свеце)|Анхель
Вадаспад у Венесуэле|Осо
Вадаспад у Італіі|Серио
Вадаспад у Нарвегіі|Бельбе
Вадаспад у Нарвегіі|Кіле
Вадаспад у ЗША|Риббон
Вадаспад у ЗША|Шошони
Вадаспад у Швейцарыі|Гисбах
Вадаспад у Ю. Амерыцы|Гуйара
Вадаспад у Ю. Амерыцы|Игуасу
Вадаспад у Паўднёвай Афрыцы|Тугела
Вадаспад на р. Конга|Бойома
Вадаспад на р. Меконг (Індакітай)|Кон
Вадаспад на р. Памяранцавая|Ауграбис
Вадаспад на рацэ Конга|Бойома
Вадаспад на рацэ Меконг на мяжы Лаоса і Кампучыі|Ікаўка
Вадаспад на рацэ Меконг|Кон
Вадаспад на рацэ Суна ў Расіі|Кивач
Вадаспад з некалькімі ўступамі|каскад
Вадаспад з уступамі|каскад
Вадаспад, які зрыньваецца некалькімі ўступамі|каскад
Вадаспад, што скача па лесвічцы|каскад
Вадаспады на р. Конга|Бойома
Водопл. птушка; прыток ракі Бия; сузор'е|лебедзь
Водопл. птушка|лебедзь
Водопл. птушка|паганка
Вадаплаўны пакой?|каюта
Вадаплаўная птушка з шырокай дзюбай|качка
Вадаплаўная птушка сямейства качыных|нырэц
Вадаплаўнае, у якое нярэдка “ператвараецца” забіты казёл|рыба
Вадаплаўны акумулятар электрычнасці|пахіл
Вадаплаўны кінжал?|кортик
Вадаплаўны склеп|трум
Вадаплаўны прапаршчык|мічман
Вадаплаўны суворавец?|нахімавец
Вадаплаўная птушка?|нырэц
Вадаплаўная птушка?|качка
Багавінне на паверхні вады|ціна
