Багавінне, якія ўжываюцца ў кандытарскай прамысловасці|агар
Багавінне, што плаваюць густой масай у стаялай вадзе|ціна
Вадаскат у Фінляндыі|Иматра
Воды, водныя глыбіні (устар.)|прорва
Вадзяная блыха, акварыумны корм|дафнія
Вадзяная фарба|гуаш
Вадзяны млын найпростага тыпу|вешняк
Вадзяная німфа|наяда
Вадзяная расліна|лотас
Вадзяная травяністая расліна, якое ўтварае суцэльны пласт на паверхні стаялай вады|ряска
Вадзянік ... – дробны рачок прэсных вадаёмаў, службовец кормам для рыб|ослік
Вадзяны вал, які ўтвараецца ваганнем воднай паверхні|хваля
Вадзяны верабей|оляпка
Вадзяны дух у германскай міфалогіі|никс
Вадзяны арэх, рагульнік|чылім
Вадзяныя духі ў древнегерманской міфалогіі|никсы
Ваявода Святаполка II|Путята
Ваявода, камандзір знакамітага засаднага палка, раптоўны ўдар якога па ворагу вырашыў зыход Кулікоўскай бітвы|Боброк
Воен. сігнал|світанак
Воен.-политич. блок 1951 г.|анзюс
Вайскавод у Егіпце пры мамлюках|атабек
Вайскавод у шэрагу краін мусульманскага Ўсходу|эмір
Вайскавод на Блізкім Усходзе|сардар
Вайскавод, генерал войска (1955), двойчы Герай Савецкага Звяза (1943, 1945)|Батов
Вайскавод, генерал-палкоўнік танкавых войскаў (1963), двойчы Герай Соў. Звяза (1940, за адрозненне пры прарыве ўмацаванай паласы ў сав.-фин. вайну, і 1944, за фарсіраванне р. Вісла)|Архіпаў
Вайскавод, маршал авіяцыі (1972). Герой Савецкага Звяза (1944)|Барзоў
Вайскавод, маршал авіяцыі (1973), Герай Савецкага Звяза (1943)|Зимин
Вайскавод, маршал авіяцыі (1975), Герай Савецкага Звяза (1978)|Пстыго
Ваенізаваная арганізацыя ў Фінляндыі (1917–44)|шюцкор
Военн. міністр Японіі, 15.08.1945 здзейсніў харакіры|Анами
Ваенная дэмакратыя са старых часоў?|вождество
Ваенная ці грамадзянская формавая адзежа|мундзір
Ваенная куртка|кіцель
Ваенная няволя|палон
Ваенная аперацыя: ахоп суперніка з двух бакоў|абцугі
Ваенная аперацыя: удар на вузкім участку, які расколвае фронт суперніка|клін
Ваенная арганізацыя ў народаў Паўднёвай Ганы|асафо
Ваенная паказуха ў горада Вертю, за якую Барклай дэ Толли у 1815 году атрымаў княжы тытул|агляд
Ваенная прафесія (устар.)|конник
Ваенная прафесія даўней|рэкрут
Ваенная прафесія|авіядэсантнік
Ваенная прафесія|аўтаматчык
Ваенная прафесія|падлоўчы
Ваенная прафесія|сапёр
Ваенная выведка і контрвыведка гітлераўскай Нямеччыны?|абвер
Ваенная рэакцыйная тэрарыстычная групоўка, якая захапіла ўлада і што ўсталявала тэрарыстычную дыктатуру|хунта
Ваенная адмысловасць Антуана дэ Сэнт-Экзюпери|лётчык
Ваенная адмысловасць, якая патрабуе вялікай асцярожнасці|сапёр
Ваенная тэхніка для перапраўкі праз водныя перашкоды|пантон
Ваенна-адміністрацыйная арганізацыя ў цюркскіх качавых народаў у сярэднія вякі|арда
Ваенна-індзейская дарога|сцежка
Ваенна-морск. тэарэтык, гісторык, удзельнік рус.-яп. войны|Жерве
Ваенна-марская база на Балтыцы|Ліепая
Ваенна-палявы плашч В. І. Чапаева|бурка
Ваенна-палітычная арганізацыя заходне-еўрапейскіх дзяржаў|нато
Ваенна-рэлігійная арганізацыя рыцараў у сяр. стагоддзі|ордэн
Ваеннае вяслярнае судна, якое ўжываецца да 18 у.?|галера
Ваеннае вяслярнае судна|трыеры
Ваенная зачыненая сярэдняя навучальная ўстанова|корпус
Ваенная назва вялікай масы людзей|войска
Ваеннае чаканне|аблога
Ваенная пабудова|карэ
Ваеннае прывітанне ці отдание ўшанаванняў стрэламі|салют
Ваенная стрэльба, згаданае ў “Рубцы лесу” Л. Талстога|штуцар
Ваеннае ўмацаванне ў складзе крэпасці|форт
Ваеннае ўмацаванне супраць тэхнікі|вожык
Ваеннае ўмацаванне?|дзот
Вайсковец інжынернай часткі|сапёр
Вайсковец інжынерных войскаў|сапёр
Вайсковец інжынерных, ваенна-будаўнічых частак|сапёр
Вайсковец лёгкай кавалерыі ў царскай і некаторых замежных войсках|улан
Вайсковец наёмных стралковых частак у войскі султанской Турцыі|зуаў
Вайсковец аднаго з выглядаў лёгкай кавалерыі|улан
Вайсковец аднаго з родаў войскаў|артылерыст
Вайсковец сапёрнай часткі|мінёр
Вайсковец, які скончыў шматгадовую службу ў войскі?|ветэран
Вайсковец, не прыналежны да кіравальнага складу|салдат
Ваенныя дзеянні; верш. М. Лермантава; раман І. Стаднюка|вайна
Ваенныя дзеянні|вайна
Ваенныя вучэнні аператыўна-стратэгічнага маштабу ў становішчы, якая набліжаецца да баявой|манеўр
Ваенны правадыр племя ў інш. германцаў|герцаг
Ваенны правадыр у скандынаўскіх народаў, пазней – кароль|конунг
Ваенны геній нацыі?|патрыятызм
Ваенны і палярны навігатар, генерал-лейтэнант авіяцыі (1943), Герай Савецкага Звяза (1937). Удзельнік высадкі групы І. Д. Папанина|Спирин
Ваенны канвой, ахова, суправаджалая каго-небудзь|эскорт
Ваенны карабель 17–19 стст.?|корвет
Ваенны карабель невялікага памеру|катэр
Ваенны карабель адмысловага прызначэння?|загараджальнік
Ваенны карабель, кіроўны на марскіх шляхах самастойныя аперацыі па знішчэнні транспартных судоў суперніка|рэйдар
Ваенны карабель, які выконвае самастойныя баявыя дзеянні на марскіх і акіянскіх шляхах|рэйдар
Ваенны карабель|капер
Ваенны карабель|лідар
Ваенны карабель|лінкор
Ваенны кавалак нашай краіны|акруга
Ваенны манеўр|абыход
Ваенны манеўр|адыход
Ваенны манеўр|ахоп
Ваенны наглядальны вартаўнічы пост|сакрэт
Вайсковец некаторых частак кавалерыі рускага войска|драгун
Ваенны атрад|рота
Ваенны ветразны карабель ці акіянічная птушка|фрэгат
Ваенны ветразны трохмачтавы карабель|фрэгат
Ваенны супернік, непрыяцель?|вораг
Ваенны кіраўнічы орган|штаб
Ваенны спосаб узяць зморам|аблога
Ваенны вартаўнічы карабель|корвет
Ваенны тэрмін, які перавандраваў у зводкі Гідраметцэнтра?|фронт
Ваенны тэрмін, ужыты да неспадзяванай няўдачы|асечка
Ваенны трохмачтавы карабель часоў ветразнага флота|шлюп
Ваенны трафей дзікіх паўночнаамерыканскіх індзейцаў|скальп
Ваенны чалавек, ваяр|салдат
Ваенны, наглуха які зашпіляецца пінжак|фрэнч
Военослужащий некаторых адборных пяхотных палкоў?|грэнадзёр
Военспец без права на памылку?|сапёр
Важак ваўчынай зграі, які прытуліў Маўглі|Акела
Важак прамысловай контррэвалюцыі|Лудд
Жаданая ўстанова напярэдадні заробкі|каса
Правадыры качавых плямёнаў, што падпарадкаваліся каланіяльным уладам|башага
Правадыр анабаптыстаў у Вестфаліі|матис
Правадыр у фашысцкіх арганізацыях|фюрар
Правадыр германскага племя свевов (I стагоддзе да н. э.)|Ариовист
Правадыр і настаўнік да 1953 гады|Сталін
Правадыр племя ў старажытных славян|князь
Правадыр семинолов, сталы героем рамана амерыканца Майн Рида|Оцеола
Правадыр зграі, якая выхавала Маўглі|Акела
Правадыр у алгонкинов|сахем
Лейцы аленевай запрэжкі ў хантов|уткел
Узбуджальнік Сніду|вірус
Узбуджальнік інфекцыйных захворванняў?|вірус
Узбуджальны сродак, якое атрымліваецца з некаторых раслін|кафеін
Узбуджальны сродак|допінг
Узрушанасць і морак|чад
Узрушанасць, апантанасць (разг.)|шал
Узбуджаны стан, хваляванне|ажытацыя
Ўзбуджаны, захоплены стан?|экзальтацыя
Зварот грошай з касы, але менш чым было|рэшта
Якая вяртаецца пасля куплі частка грошай|рэшта
Вяртанне на Радзіму?|реэмиграция
Якая ўзвышаецца частка марскога дна|слоік
Узвышэнне ў ніжняй частцы жывата над зрашчэннем пярэдніх костак таза|лабок
Узвышэнне ў храме|амбон
Узвышэнне ў хрысціянскім храме|амбон
Узвышэнне для высокай моды|подыум
Узвышэнне для натуршчыка, манекенщиков|подыум
Узвышэнне для прапаведніка|амбон
Узвышэнне для чытання Торы пасярэдзіне сінагогі|бима
Ўзвышэнне ці пляцоўка на караблі, прызначаная для ўсталёўкі компасаў, далямераў і т. д.|бяседа
Ўзвышэнне на мясцовасці|узгорак
Узвышэнне на эстрадзе|подий
Узвышэнне перад алтаром у праваслаўнай царкве|амбон
Узвышэнне перад іканастасам у храме|салея
Ўзвышэнне перад іканастасам для пявучых і чытальнікаў|клірас
Узвышэнне перад іканастасам для чытальнікаў і спевакоў|салея
Ўзвышэнне, на якім здзяйсняецца частка набажэнства і прамаўляюцца пропаведзі ў хрысц. храме|амбон
Узвышэнне, падмосткі|амбон
Узвышэнне, сцэна (у зале, худож. студыі, парку і т. п.)|подыум
Узвышэнне, пляцоўка з дошак|памост
Узнёслая пляцоўка ў цэрквы перад алтаром|амбон
Узнёслая пляцоўка ў цэрквы перад іканастасам, з якой прамаўляюцца пропаведзі|амбон
Узнёслая раўніна з урадлівымі глебамі на поўдні зоны змяшаных лясоў|ополье
Ўзнёслая раўніна з урадлівымі шэрымі глебамі|ополье
Ўзнёслая раўніна з шэрымі ляснымі ўрадлівымі глебамі|ополье
Ўзнёслая раўніна, адлучаная ад ляжалых ніжэй земляў уступам ці стромкімі схіламі|плато
Ўзвышша ў Малдавіі|Кодры
Ўзвышша на Ю.-В. Еўроп. часці СССР|Ергени
Узвышша на Ю.-В. Туркменіі|Бадхыз
Узвышша на правым беразе Волгі ў Самары|Жыгулі
Ўзвышша, форма рэльефу|узгорак
Узвышша|гара
Ўзвышша|сырт
Вокліч, заклік|заклік
Вокліч “Алілуя” перакладаецца як ... ?|хваліце бога
Вокліч “Пальчыкі абліжаш” – адным словам?|аб'ядзенне
Вокліч архірэя, соверш. пасвячэнне новага дыякана|аксиос
Вокліч курсісткі, якая пазнала, што яна цяжарная, перад тым як страціць прытомнасць (устар.)|ай
Вокліч ухвалы, захапленні|брава
Вокліч пануквання канёў|але
Вокліч публікі, які патрабуе ад выканаўца паўтору|біс
Вокліч з “адрасам”|воклік
Вокліч суддзі, што азначае, што баксёр накаўтаваны|аўт
Вокліч здзіўлення, спалоху, пакуты|ой
Вокліч, які выказвае ўхвала, захапленне|брава
Вокліч, што мае мэтай прыцягнуць увагу|воклік
Вокліч, кліч|клік
Возд. прастора над аэрадромам і зблізку яго|аэротория
Адплата злыдню|кара
Ўздзеянне на физ. і псіхічны стан самаўнушэннем|аўтатрэнінг
Устрыманне ад мясн. пішчы па пятніцах і суботам у каталікоў|абсистенция
Ўстрыманне ад ежы (адгэтуль слова “пост”)|апастия
Паветра, якім дыхаюць жыхары вялікіх гарадоў|смог
Воздухоносная тканіна|аэрэнхіма
Паветраплаванне?|аэранаўтыка
Паветраплавальнік розуму|паэт
Паветраплавальнік|аэранаўт
Паветраныя ўсходы|трап
Паветраная навігацыя|аэранавігацыя
Паветраная прафесія|авіятар
Паветраная прастора ў індуісцкай міфалогіі|антарикша
Паветранае шэсце|парад
Паветраныя сродкі перасоўвання, паветраны флот|авіяцыя
