Чараўніца ў греч. міфалогіі; лютэранскі храм|кірха
Чараўніца ў греч. міфалогіі|Кірха
Чараўніца ў грэцкай міфалогіі, выява якой атрымаў адлюстраванне ў літаратуры і мастацтве|Медэя
Чараўніца, якое адпрэчыла каханне Черномора (пушкінскае)|Наіна
Чароўнае залатое руно па сваёй прагматычнай сутнасці|овчина
Чароўны ўзмах рукой|пас
Вольная птушачка|пташка
Вольнаадпушчаны халоп у Расіі 11–12 стст.|ізгой
Вольныя муляры, чальцы рэлігійна-этычнага руху, створанага ў 18 ст. па падабенстве таемных сярэднявечных духоўных ордэнаў і цэхаў|масоны
Вальтэр быў там двойчы. Кур'ёзна, але туды прымудрылася попапсть Французская энцыклапедыя. А імя яна насіла Святога Антонія. Што гэта?|Бастылія
Вальтэр як крытык рэлігіі|ерэтык
Вольфганг...|Гётэ
Ўяўная паралель, якая адстаіць да поўначы і да поўдня ад экватара|тропік
Уяўная прамая лінія|вось
Наогул аддавалы|донар
Наогул частка якога-небудзь пляца, абмежаваная радыяльнымі лініямі|сектар
Наогул гэта служка, хоць можна падумаць, што ядок. Хто ж гэта?|жрэц
Натхненне, уздым, запал|пафас
Натхненне, поўнае запал|пафас
Натхненне, запал|пафас
Вооруж. паўстанне, бунт|мяцеж
Узбраенне знакамітай муркі|наган
Узброеная барацьба двух супернікаў па выкліку аднаго з іх, у прысутнасці секундантаў|двубой
Узброеная барацьба паміж дзяржавамі ці народамі, паміж класамі ўсярэдзіне дзяржавы|вайна
Ўзброеная картачная масць?|пікі
Ўзброенае прыватнае судна, з дазволу ўлад пиратствующее падчас вайны на гандлёвых камунікацыях суперніка|капер
Узброеныя напады, дыверсіі, забойствы і т. п., ажыццяўляныя ў палітычных мэтах|тэрор
Узброеныя сілы дзяржавы|войска
Ўзброеныя сілы пралетарыята падчас Кастрычніцкай рэвалюцыі?|чырвоная гвардыя
Ўзброены атрад для аховы|канвой
Узброены атрад, суправаджалы каго-небудзь ці што-небудзь для аховы|канвой
Увасабленне шчасця, поспехі|дзель
Насуперак распаўсюджанаму меркаванню, гэта членістаногае не ставіцца да казурак|скарпіён
Пытанне (антонім); верш. М. Лермантава|адказ
Пытанне (антонім)|адказ
“Пытанне нярэдка чую я: пра кім твая ўздыхае ... Каму, у натоўпе раўнівых паннаў, Ты прысвяціў яе напеў” (Онегин)|ліра
Пытанне цяжкі: што сабою ў сутнасці ўяўляе кітайскі шинц?|паркаль
Апытальнік як матэрыял сацыялагічных даследаванняў|тэст
Злодзей, дробны ашуканец|жулік
Злодзей?|тать
Вераб'іны крок|скок
Зладзейскае жыццё, злачыннае асяроддзе|блат
Зладзейская кватэра, зладзейскі прытон|маліна
Зладзейскі дыялект|арго
Зладзейскі жаргон|феня
Зладзейскі прытон|маліна
Крадзеж у Інш. Русі|утаск
Крадзеж; п'еса Дж. Лондану; аповесць Астаф'ева|крадзеж
Крадзеж|крадзеж
Крумкач, 10 мм у інш.-рускім рахунку|вран
Крумкач, сваім крыкам прадказвалы няшчасце|вяшчун
Варонежская вобл., на р. Біцюг (горад)|Баброў
Варонін крык|кар
Лейкападобнае паглыбленне вулканічнага паходжання|маар
Лейкападобная скрыня на млынах|насып
Каўнер на носу лодкі для ліны (Далеч)|абня
Вароты (устар.)|брама
Вароты шлюза|створ
Каўнер ці кашуля|апаш
Варашылаў|клім
Ворс на тканіны, трыкатажных вырабах|начос
Вос. Румынія, адм. ц. жудеца Бакэу (горад у Еўропе)|Бакэу
Восем нот|актава
Восем удзельнікаў калектыўнага музікавання|актэт
Воск, які выдаткоўваецца тропич. казуркамі, ужываецца ў спиртовых лаках|шэлак
Выклікніце на латыні “хай жыве”|віват
Усклік, якая выказвае ўхвала, захапленне|брава
Ўсклік, што выказвае радасць, задавальненне пры знойдзеным рашэнні складанай задачы|эўрыка
Ўсклік, якое сканчае малітву|амен
Усклік, што азначае “бязвыхаднае становішча, канец, смерць”?|амба
Ўсклік, якое азначае бязвыхаднае становішча, канец, смерць?|амба
Ўсклік, заклік|заклік
Васковае вочка, у якую пчала збірае мёд|сота
Восковница, травяністая расліна|мирика
Васковыя пабудовы пчол|соты
Воскоподобное рэчыва, выкарыстоўванае ў парфумерыі як замацавальнік духоў|амбра
Воскоподобное рэчыва, якое ўтвараецца ў харчовым гасцінцы кашалота; ужываецца ў парфумерыі для надання ўстойлівасці паху духоў|амбра
Ўваскрэсенне з мёртвых, страшны суд у ісламе|киемат
Уваскрэсенне мёртвых у ісламе|кияма
Нядзельная аўтарская тэлепраграма, па якой добра відаць, ад каго залежыць НТБ|вынікі
Нядзельная праграма на НТБ|вынікі
Воспал-е скуры на назе каня; лічынка камара|макрэц
Воспал-е скуры на назе каня|макрэц
Запаленне вен?|флебіт
Запаленне ўнутранай абалонкі сэрца?|эндакардыт
Запаленне лимфатич. вузлоў|адэніт
Запаленне міндалін|ангіна
Запаленне мачавой бурбалкі|цыстыт
Запаленне мускула ў рэз-тыя ўдараў, парываў, рэўматызму|миозит
Запаленне нерваў|неўрыт
Запаленне павуцінневай абалонкі галаўнога і спіннога мозгу|арахноидит
Запаленне вясёлкавай і судзінкавай абалонак вока|увеит
Запаленне слізістай абалонкі якога-небудзь органа|катар
Запаленне слізістай абалонкі, якое прымудрылася стаць дзяржавай|катар
Запаленне сярэдняга вуха|атыт
Запаленне сценак аорты|аартыт
Запаленне сценак артэрыі|артэрыіт
Запаленне сустава|артрыт
Запаленне суставаў?|артрыт
Запаленне вуха|атыт
Запаленне чэрвепадобнага атожылка сляпой кішкі|апендыцыт
Воспалительн. абадок язвы; пігментаваны кружок вакол саска|ареола
Запаленчае захворванне суставаў?|артрыт
Запаленчы абадок язвы|ареола
Апетая Шаўчэнка прыгоннай, персанаж “Гайдамакі”|Гонты
Выхаванне розгами?|біццё
Выхаванец ваеннай навучальнай установы (у дорев. Расіі для дзяцей дваран і афіцэраў)|кадэт
Выхаванец ваеннай навучальнай установы – кадэцкага корпуса?|кадэт
Выхаванец ваеннай вучэльні ў дарэвалюцыйнай Расіі|кадэт
Выхаванец ваеннай вучэльні ў царскай Расіі|юнкер
Выхаванец дарэвалюцыйнай ваеннай вучэльні|кадэт
Выхаванец зачыненай сярэдняй ваенна-навучальнай установы ў царскай Расіі|кадэт
Выхаванец прывілеяванай ваеннай навучальнай установы ў дарэвалюцыйнай Расіі|паж
Выхавальнік Аляксандра I|Лагарп
Выхавальнік персідскага цара Кіра|пастух
Выхавальнік расліннага паходжання|розга
Выхавальнік?|педагог
Выхавальнік|пястун
Выхаваўчае і здравоохранительное ўстанова для самых маленькіх дзяцей, дзе яны знаходзяцца падчас працы бацькоў|яслі
Выхаваўчая ўстанова для самых маленькіх?|яслі
Ўзгаранне гаручай сумесі ў рухавіках унутранага згарання?|запальванне
Прайграванне з'явы эксперыментальным шляхам|досвед
Паўстанне ў Канстанцінопалі ў 532 г.|Ніка
Паўстанне|путч
Адновіце надпіс на некаторым збудаванні ў горадзе Дилон: “... – жыў ... – жывы ... – будзе жыць”?|Зеўс
Аднаўленне ў ранейшых правах?|рэабілітацыя
Аднаўленне ранейшага зрынутага палітычнага ладу?|рэстаўрацыя
Аднаўленне зрынутага рэвалюцыяй ладу?|рэстаўрацыя
Вост. Тымор (сталіца, цэнтр)|Дили
Вост. страва|плоў
Вост. лекар. агароднінная расліна|стахис
Вост. муз. прылада|бербет
Вост. муз. прылада|най
Вост. муз. прылада|ёй
Вост. муз. прылада|нэфир
Вост. муз. прылада|руд
Вост. муз. прылада|саз
Вост. смычк. прылада|ребаб
Вост. ударн. муз. прылада|дайра
Вост. дух. муз. прылада|сурнай
Вост. муз. прылада|шейпур
Вост. муз. прылада|зиндж
Вост. муз. прылада|кошнай
Вост. струн. муз. прылада|танбур
Вост. ударн. муз. прылада|нагора
Ўсход на “марской” мове; усходні вецер|ост
Захапленне ў зеніце?|зачараванне
Захопленая ўхвала|фурор
Захопленае ўслаўленне|осанна
Захопленыя знакі ўхвалы і прывітанні, бурныя воплескі|авацыя
Захоплены вокліч публікі ў італьянскім тэатры|фора
Захоплены вокліч публікі на спектаклі, канцэрце|біс
Усходняя дудка|зурна
Ўсходняя жанчына зняла яе рашуча, як наша “пінжак накінуты”|чадра
Ўсходняя дробная срэбная манета, распаўсюджаная даўней на Каўказе|абаз
Усходняя навэла|макама
Ўсходні воз, апетая Таццянай і Сяргеем Никитиными?|арба
Ўсходняя сакэ|гарэлка
Ўсходняя самагонка з соку какосавай ці фінікавай пальмы|арак
Усходняя сардзіна|івасі
Ўсходняя саладосць|аганц
Усходняя саладосць|нуга
Ўсходняя ласунак|халва
Ўсходняя флейта|най
Усходняя частка каталіцкага храма|хор
Усходняя частка хрысціянскага храма, дзе знаходзіцца пасад|алтар
Усходні капялюшык з чырвонага фетру з пэндзлікам|феска
Ўсходняя, галоўная частка храма, у якой знаходзіцца пасад?|алтар
Усходне-славянскае племя?|паўночнікі
Ўсходняе жаночае імя, якое ў перакладзе азначае “цюльпан”|Лола
Ўсходняя каронная страва?|плоў
Усходняя страва з рысу|плоў
Усходняя нацыянальная страва|плоў
Усходняе прадпрыемства общ. сілкаванні|духан
Усходнееўрапейская нацыя|палякі
Восточнославянск. плямёны ў працах визант. і арабск. аўтараў|рос
Восточнославянск. плямёны, ядро “Рускай зямлі”|паляне
Ўсходні Геліёс|Мітра
Ўсходні багацей|бай
Усходні вецер на Байкале завецца селенга, паўночны – ангара. А ў сярэдняй частцы возера дзьме магутны паўночна-усходні вецер. Якое ён носіць назву?|баргузин
Усходняя духавая язычковая музычная прылада|зурна
Ўсходні жаночы галаўны ўбор|чадра
Ўсходні курыльны прыбор|кальян
Усходні муз. прылада|руд
Усходняя музычная прылада, род лютні ці ліры|барбат
Усходні напой з фруктовага соку і цукры|шарбет
Усходні платан|чынара
Ўсходні кіраўнік|калиф
Усходні пралетар?|кулі
Ўсходняя струнная шчыпковая музычная прылада|танбур
Усходні тытул шляхты|бей
Усходні тытул|бек
Усходні тытул|эмір
Усходні триктрак|нарды
Ўсходні фрукт|фейхоа
Ўсходні фруктовы ахаладжальны напой|шарбет
Усхваленне|ода
Захопленае пакланенне, шанаванне|культ
Узыходная расійская поп-зорка па імі Лери|Винн
Восьмимартовское займеннік|яна
