Ўсявышні|бог
Заўсёды ў кашулі народзіцца|карта
Ўсяго іх 26. З'яўляліся яны з 1791 па 1971 год. 18-я і 21-я ўзаемна блакуюць адзін аднаго. Як завуцца першыя дзесяць?|біль пра правы
Сусвет бясконцых магчымасцяў дыяметрам у 13 метраў|манеж
Сусвет, светабудова|свет
Сусвет, свет|космас
Усім вядомы заклік хадзіць канём. Паэт Іллін таксама пайшоў вядомым канём, ахвяраваўшы пры гэтым паэзіяй, і напісаў кнігу вершаў на шахматную тэму. Як яна завецца?|гамбіт Пегаса
Ўсім вядомая ў Диканьке ведзьма|Солоха
Ўсім вядома, што праўда нараджаецца ў спрэчках. А што адбываецца з ёй, калі кіпіць запал?|выпараецца
Ўсім вядомыя хваробы, якія атрымалі назва ад жывёл: жаба, рак. Назавіце заразнае захворванне, у якім прысутнічае старажытнаславянская назва пацука|яшчур
Усімі каханы сав. спявак і кінаакцёр, рук. і саліст першага ў Расіі джазавага аркестра|Уцёсаў
Сусветная шахматная Федэрацыя|фідэ
Сусветна знакамітая касметычная фірма|ревлон
Сусветна вядомая швецкая вакальная група (чацвёрка)|абба
Сусветна вядомы атэіст|Ленін
Сусветна вядомы аўкцыён|крысці
Сусветна вядомы часопіс мод|бурда
Сусветна вядомы салдат першай сусветнай вайны|Швейк
Сусветна вядомы тэнісіст Іван Лендл па паходжанні|чэх
Сусветна-гістарычны бабах “Аўроры”|залп
Сусветная паводка?|патоп
Усяму галава|хлеб
Усесаюзнае грамадства; дореволюц. альманах|веды
Ўсесаюзнае грамадства|веды
Ўсесаюзны піянерскі лагер|артэк
Усяедная птушка з сера-чорным ці чорным апярэннем|крумкача
Ўсяедная птушка, чорная, шэрая з чорным, але часцей шэрая|крумкача
Ўсяедная трапічная казурка, падобнае на мурашку|тэрміт
Неўзабаве пасля акупацыі фашыстамі Даніі ў Швецыю бег Нильс Бор. Самым каштоўным прадметам яго багажу была піўная бутэлька, якую ён ахоўваў як зрэнку вока. Што было ў гэтай бутэльцы?|цяжкая вада
Выкрыццё замкнёных дзвярэй|узлом
Выкрыццё якой-небудзь касцяной паражніны?|трэпанацыя
Выкрыццё трупа для ўсталявання чыннікаў смерці|аутопсия
Ўзаранае поле|ралля
Воплеск вады, якая адкочваецца пасля ўдару|отплеск
Воплеск духоўнасці ў пасудзіне з цела|каханне
Ўспомніце, калі ласка, які нацыянальны герой быў пакараны за свой подзвіг, дасканалы ў форме здрады|Сусанін
Успомніце Аляксея Талстога і назавіце каханы ласунак дзяцей|Касач
Успомніце выбітнасці Пецярбурга і скажыце, як завецца праходзілы там конкурс мадэльераў?|адміралцейская іголка
Дапаможная шкала вымяральнага прыбора|нониус
Дапаможны сродак кіравання канём|дубец
Дапаможныя матэрыялы, якія ўжываюцца ў некаторых выглядах вытворчасці?|фурнітура
Дапаможнае прыладдзе (футарал фотаапарата, скрынка для дыскет і т. п.), дэталі адзежы (паясок, сумачка і т. п.), дробныя прадметы сцэнічнага становішча|аксэсуары
Дапаможны склад, выканаўцы бязмоўнага дзейства ў спектаклі|миманс
Дапаможны якар на судне, выкарыстоўваны пры сцягванні судна з мелізны|верп
Запальчывы па дробязях чалавек|псіх
Выбліск у атмасферы; назва судна на падводных крылах|метэор
Выбліск невялікага нябеснага цела, які ўлятае ў атмасферу з космасу|метэор
Устаўка ўнутр кораня слова|інфікс
Устаўны шып для злучэння частак вырабаў з драўніны|шкант
Устаўце прапушчаныя словы ў чатырохрадкоўе Сяргея Смірнова: “Не высіліўся ў нейкай меры // Жывой сугучнасці прыклад. // Быў, скажам, ... // Ёсць Маргарыта Алигер”.|Дантэ Алигьери
Устаць, ... ідзе|суд
Сустрэча частак дзяржаў, урадаў|саміт
Сустрэча пакуты з вадкасцю ў кулінарных мэтах|замес
Сустрэча на вышэйшым узроўні|саміт
Сустрэча па футболе|матч
Сустрэча здзяйсняльнага свой шлях свяціла з перпендыкулярным яму поглядам?|зеніт
Сустраканае ў літаратуры назва В'етнама|Ганнам
Уступіўшы ў Берлін, казакі паілі канёў вадой з Одара, у Парыжы – з Сены. А чым паілі канёў казакі, увойдучы ў 1814 г. у Рэймс?|шампанскім
Уступная песня хору ў старажытнагрэцкім тэатры|парод
Уступная частка літаратурнага, тэатральнага ці музычнага твора|пралог
Уступная частка песні, зачын|запеў
Уступная частка разгорнутага па-дэ-дэ ў балеце|антрэ
Ўступ усяго аркестра, хору|тутти
Уступ, пачатак чаго-небудзь|пралог
Уступ; кінастужка Е. Дзигана|пралог
Уступ|пралог
Уся з сябе такая важная|фря
Ўся частка слова да канчатка|аснова
Ўсякая смачніна?|ежа
Ўсё ўсялякая ўперамешку|сумесь
Усякая запісаная гаворка, складанне|тэкст
Усякая манета некруглой формы|кліпа
Ўсякі лайдак упэўнены, што ... – не воўк і ў лес не ўцячэ?|праца
Ўсякі край, але не тэрыторыя|беражок
Усякі навар, рыбін, мясны|юшка
Ўсякі хлеб у збожжы ці на кораню|жыта
Ўсякі яд|таксін
Усякі, хто імкнуцца забіць цябе, усё роўна на чыёй ён боку. Джозаф Хеллер|вораг
Усякая жывая істота (устар.)|стварэнне
Ўсякая калючая расліна (устар.)|цёрн
Другая ступень ліку|квадрат
Другая мянушка Бима з аповесці Г. Троепольского|черноух
Другая па велічыні рака Паўднёвай Амерыкі|Арынока
Другарадныя элементы ў маляўнічай кампазіцыі|стаффаж
Другарадны, пасіўны ўдзельнік чаго-небудзь|статыст
Другое знізу калена складовай шчоглы судна|стэньга
Другое ў парадку старшынства званне салдата, а таксама салдат, які мае гэта званне|яфрэйтар
Другая назва выспы Корфу|Керкира
Другая назва Парыжскага ун-тая|сарбона
Другая назва грэцкай мовы|димотика
Другая назва дзесяціны, падатку на Русі|девятина
Другая назва нимфея, воднай травяністай расліны|гарлачык
Другая назва шатландскай мовы|гэльскі
Падабед у Старажытным Рыме|прандиум
Другі асобнік дакумента, што мае роўную з першым юрыдычную сілу|дублікат
Другі, галоўны і больш высокі паверх палаца, асабняка|бельпаверх
Другасныя змены ападкавых парод (геол.)|эпигенез
Другасны агмень ракавай пухліны ці інш. хваробы, які з'явіўся ў арганізме пры заражэнні з першага|метастаз
Другая Ларина|Вольга
Другая літара кірыліцы|букі
Другая дынастыя сегуноў у Японіі|Асикага
Другая жонка цара Аляксея Міхайлавіча?|Нарышкина
Другая жанчына, якая ў бясконцым серыяле пра Сансет-Бізун, ніяк не можа ўспомніць сваё мінулае|Марыя
Другая кніга Майсея (біблія)|зыход
Другая па даўжыні (пасля Волгі) рака Еўропы|Дунай
Другая па даўжыні рака “чорнага кантынента”|Конга
Другая спроба, падвойнае дзеянне і т. п.|дубль
Другая страфа ў антычнай лірыцы і драмат. хорах|антыстрафа
Другое прозвішча Чэрчыля гучала так?|Мальбара
Другая частка “штурхяля”, музычнай групы|флойд
Другая частка Аскании, запаведніка ва Ўкраіне|Новая
Другая частка кокі|кола
Другая частка прозвішча жывапісца Пятрова, які вывеў нябачаную пароду чырвоных канёў?|Водкин
Другаснае перажоўванне ежы ў некаторых жывёл|жованка
Другая страва|дзічына
Другое імя бога Апалона|Фебаў
Другое імя вялікага нямецкага фізіка Вільгельма Рэнтгена|Конрад
Другое імя вялікага навуковага Вільгельма Рэнтгена|Конрад
Другая назва Заіра|Конга
Другая назва Троі|Илион
Другая назва Фінляндыі|Суоми
Другая назва горада Аннаба (Алжыр)|Бон
Другая назва горада Кульджа ў Кітаі|Инин
Другая назва горада Теланайпура|Джамби
Другая назва о-ў Хонда|Хансю
Другая назва о-ў Хансю|Хонда
Другой у свеце касманаўт?|Цітоў
Другі дзень сёмухі?|Духоў
Падабед у Англіі і англоязычн. краінах|ланч
Падабед у Англіі і англоязычн. краінах|ленч
Другі кампанент любога выказвання, калі першы – тэма|рэма
Другі месяц французскага рэспубліканскага календара, які дзейнічаў у 1793–1805 гг.|брумер
Другой па велічыні пасля Еўразіі мацярык|Афрыка
Другой пасля патрыярха духоўны сан?|мітрапаліт
Другі цэнтр здабычы вугля ў Пячорскім басейне, калі першы – Варкута|Инта
Другі чэмпіён свету па шахматах|Ласкер
Другі асобнік рэчы|дублет
Другарадная багіня, якая ўвасабляе сілы прыроды|німфа
Другарадны чалец прапановы?|дадатак
Другарадны чалец прапановы?|акалічнасць
Другарадны чалец прапановы?|вызначэнне
Другсыравіна?|утыль
Вну?|інстытут
Вну?|універсітэт
Вну?|акадэмія
Внузскі “атэстат”|дыплом
Вулкан Минданао|Пунсова
Вулкан у Азіі|Аса
Вулкан у Азіі|Раунг
Вулкан у Азіі|Сламет
Вулкан у Антарктыдзе|Эребус
Вулкан у Афрыцы|Меру
Вулкан у Афрыцы|Целікі
Вулкан у Індыйскім акіяне|Фурнез
Вулкан у Інданэзіі?|Кракатау
Вулкан у Інданэзіі|Агунг
Вулкан у Інданэзіі|Ачунг
Вулкан у Інданэзіі|Семеру
Вулкан у Ісландыі|Гекла
Вулкан у Ісландыі|Катла
Вулкан у Італіі|Этна
Вулкан у Калумбіі|Паста
Вулкан у Акіяніі|Ясоур
Вулкан у Перу|Мисти
Вулкан у Сяўбу. Амерыцы|Катмай
Вулкан у Турцыі; горад у Арменіі|Арарат
Вулкан у Турцыі|Немрут
Вулкан у Ц. Амерыцы|Фузго
Вулкан у Эквадоры|Каямбе
Вулкан у Эквадоры|Сангай
Вулкан у Ю. Амерыцы|Ампато
Вулкан у Ю. Амерыцы|Мисти
Вулкан у Ю. Амерыцы|Самаха
Вулкан у Ю. Амерыцы|Толима
Вулкан у Юж. Амерыцы|Сахама
Вулкан у Японіі|Адзума
Вулкан у Японіі|Аса
Вулкан у Японіі|Аса
Вулкан у Японіі|Бандай
Вулкан у Японіі|Годзен
Вулкан у Японіі|Иваки
Вулкан у Японіі|Насу
Вулкан у Японіі|Сираке
Вулкан у Японіі|Текай
Вулкан у мексіцы?|Попокатепетль
Вулкан на Курыльскіх о-вах|Тата
Вулкан і рака на Камчатцы|Авача
Вулкан на Алеўцкіх о-вах|Акутан
Вулкан на Камчатцы|Ксудач
Вулкан на Камчатцы|Узонь
Вулкан на Камчатцы|Чаохч
Вулкан на Канарскіх о-вах|Тейде
Вулкан на Канарскіх выспах|Тейде
Вулкан на Курилах|Эбеко
Вулкан на Курыльскіх о-вах|Алаид
Вулкан на Курыльскіх о-вах|Эбеко
Вулкан на Курыльскіх выспах|Тата
Вулкан на о-ве Н. Гвінея|Манам
Вулкан на о-ве Ява|Гедзе
Вулкан на о-ве Ява|Мерапи
