У этрусск. міф. дэман у царстве мёртвых|хару
Ў этрусск. міф. дзіця з мудрасцю прарока|таг
У этрусск. міфалогіі бог вайны|ларан
У этрусск. міфалогіі бажаство з 4 тварамі, спадарожнік Ціна|кулсан
У этрускай міф. бажаство, тоеснасць римск. Сатурна|сатре
Ў этрускай міфалогіі бог неба, грамабой|тин
У этрускай міфалогіі багіня мацярынства|менрва
Ў этрускай міфалогіі багіня лёсу|нортия
Ў этрускай міфалогіі багіня ранішняга світанку|тезан
У этрускай міфалогіі багіня царства мёртвых|аита
Ў этрускай міфалогіі бажаство вод|нефунс
У этрускай міфалогіі бажаство, якое адпавядае Апалону|аплу
Ў этрускай міфалогіі ўладар падземнага царства|аита
Ў этрускай міфалогіі герой, сын Тиррена|тархон
У этрускай міфалогіі жаночы дэман замагільнага свету|ванф
У этрускай міфалогіі німфа і прарочыца|вегойя
Ў гэту гульню гулялі Чычыкаў з Ноздревым|шашкі
Ў юж.-слаўшы. міф. женск. персанаж у абрадзе выклікання дажджу|додола
Ў паўднёва-славянскай міфалогіі выява зямнога цара|дабог
У южнослав. міфах персанаж, які згадваецца ў калядках|божич
У южнослав. міфалогіі ўвасабленне ўрадлівасці|кукер
У южнославян. міф. – жаночыя духі, чароўныя дзяўчыны з распушчанымі валасамі і крыламі|вілы
Ў паўднёвых абласцях: цэгла-сырэц з прымешкай гною, саломы|саман
У мовазнаўстве: слова, якое супадае ці блізкае па значэнні з іншым словам|сінонім
У мовазнаўстве: асобнае слова ва ўсёй сістэме яго значэнняў і формаў|лексема
Ў мовазнаўстве: мінімальная значная частка слова|марфема
Ў мове – запазычанне замежнага слова ці выразы, што з'яўляецца дакладным перакладам яго частак, напр. imрrеssiоn (франц.) – уражанне|калька
Ў мовазнаўстве – найменне; пазіцыя пры прысуджэнні ганаровых узнагарод, званняў і т. п.?|намінацыя
Ў мовазнаўстве: абстрактная гукавая адзінка мовы|фанема
Ў мовазнаўстве: збег двух ці больш галосных у слове ці на стыку двух слоў|зеўранне
Ў якуцк. міфалогіі духі-гаспадары|иччи
У якуцк. міфалогіі жыццёвая энергія, воля|сюр
У японск. міф. бог, заступнік ваяроў|хатиман
У японскай міфалогіі рыбак, які наведаў палац марскога цара|урасима
Ў японскай міфалогіі бог агню і вулканаў|кагуцути
У япон. міф. адзін з 7 богаў шчасці|хотэй
У япон. міфалогіі – бажаство|хоори
У японск. буд. міф. бодхисатва, паплечнік буды Амиды|сэйси
У японск. міф. багіня сонца і прамаці імператараў|аматэрасу
Ў японск. міф. бодхисатва|фугэн
У японск. міф. бажаство|ходэри
У японск. міфалогіі клас бажаствоў нараджэння і ўрадлівасці|мусуби
У японскай міфалогіі багі апрацоўкі палёў|асинадзути
У японскай міфалогіі бажаство багацця рысавых каласоў|ниниги
У японскай міфалогіі бажаство кавалёў|амацумара
Ў японскай міфалогіі злы дух|тэнгу
Ў японскай міфалогіі адзін з сямі богаў шчасці|эбису
Ў японскай традыцыі – адмыслова навучаная жанчына, якая наймаецца для танцаў, музікаванні, свецкіх гутарак і т. п.|гейша
Рэчывы, могуць абменьваць свае іёны на іёны навакольнага асяроддзя|иониты
Рэчыва для памяншэння выпарэння раслінамі вады|антитранспирант
Рэчыва, якое затрымлівае акісленне арганічных рэчываў|антыаксідант
Рэчыва, што падвышае ўстойлівасць матэрыялаў да іянізавальны. излуч-ю|антирад
Рэчыва, якое паніжае статычную электрызацыю палімерных матэрыялаў|антыстатык
Рэчыва, предохраняющ. арганізм ад атручвання таксінам|антытаксін
Рэчыва, якое перашкаджае дзеянню вітамінаў|антывітамін
Рэчыва, што перашкаджае самазагаранню вуглёў, руд|антыпіраген
Рэчыва, якое тармозіць дзеянне ферментаў|антыфермент
В. Бялінскі з пункту гледжання тых, пра чые творы ён адклікаўся неўхвальна|крытыкан
В. Высоцкі спяваў, што лепш іх могуць быць толькі яны ж, на якіх яшчэ не хаджалы|горы
В. Высоцкі згуляў Ганібала ў фільме “... пра тое як цар Пётр арапа жаніў”. Якое слова прапушчана?|сказ
В. Солоухин піша: гракі часта абломваюць кончыкі галінак дрэва, у гэтым выпадку, пад вялікім дрэвам, узнікае ўражанне, што ідзе дождж. Якое гэта дрэва?|бяроза
В. Шендерович для Зеўса|Мом
Василевс, візантыйскі імператар|басилей
Варварскі ўчынак|дзікасць
Варыянт японскага ліста|хірагана
Варэнне бавоўны і тэкстыльных вырабаў у растворы шчолачаў для наступнага бялення|жлукчанне
Ватрушка з тварагом і мятай у белор., літоўск. і польс. кухні|перагай
Вагон для перавозкі вадкасцяў|цыстэрна
Вагончык для адпачынку стройбригады|бытоўка
Важная асоба, асоба|персона
Найважная якасць гадзін|дакладнасць
Важны духоўны твар у каталіцкай і англіканскай цэрквах|канонік
Важны прававы дакумент у сферы рынкавых адносін|ліцэнзія
Вал станка з прыладай для замацавання нарыхтовак ці рэжучых прылад|шпіндзель
Вал вядучага моста транспортн. машыны|паўвось
Валюта Аўстрыі, Кеніі, Самалі, Танзаніі, Уганды|шылінг
Валютная ўгода, злучаная з пастаўкай па будучым курсе|форвард
Вампір з сусветным імем|дракула
Ванна для новых рускіх|джакузі
Ваша стаўленне да расказанага, калі на вушах ужо з'явілася адчуванне локшыны|скепсіс
Вершнік|верхавы
Вершнік|наезнік
Усе снасці з трасоў і лін, выкарыстоўваныя на судах, а таксама для працы з грузамі (стропы, ланцугі)|такелаж
Усе сталоўкі|агульнахарч
Усе багі якой-небудзь рэлігіі, культу|пантэон
Усе восем кутоў пры ім|актагон
Усе кіроўцы гамузом і прастанародна|шоферня
Ўсё незии разам узятыя|акіянія
Ўся выдатная, якая дастаўляе асалода позірку, слыху|прыгажосць
Усё тое, што матэматык робіць пры разліках аж да самага выніку вылічэнняў|выкладкі
Ўсё тое, што нас чакае наперадзе|будучае
Ўсё, што дапамагае чалавеку працаваць|тэхніка
Ўсё, што прыдумала пекла для кахання|расстанне
Ўсесаюзнае акцыянернае грамадства|інтурыст
Усесаюзнае спартовае грамадства|спартак
Усебаковыя спазнанні, дасведчанасць|эрудыцыя
Ўсерасійскі зайка|пугачова
Ўсіх супрацоўнікаў лякарні завуць медыцынскі|персанал
Заўсёды поўны золатам кашалёк з рускіх казак|саматрас
Всеисцеляющее сродак|панацэя
Сусветныя могілкі|мінулае
Ўсім вампірам – вампір|дракула
Сусветная эпідэмія|пандэмія
Сусветнае аб'яднанне ахоўнікаў парадку|інтэрпол
Вспомогат. зменная для выраза функц-ный залежнасці|параметр
Вспомогательн. нож пры ножнах мяча самурая|кодзука
Дапаможная прыбудова|флігель
Дапаможная фортификационая пабудова ззаду прыгоннай агароджы ў старадаўняй крэпасці|равелін
Дапаможны лакаматыў|матавоз
Дапаможны матэрыял для швейных ці абутковых вырабаў|прыклад
Дапаможны дробны прадмет сцэнічнага становішча|аксэсуар
“Успомніў ён, што ўсё ж Радзіма даражэй, чалавек, закаханы ў Сахалін...” (исполн. песні)|мікалаеў
Запальчывы|гарачы
Ўстаўка дрэва і інш. матэрыялу ў дрэва|інтарсія
Ўступная частка музычнага твора|прэлюдыя
Ўступ, прэамбула|уводзіны
Ўступ, прадмова|уводзіны
Ўся мохнатенькая, чатыры лапкі, сама вусаценькая. (Жанр)|загадка
Ўсякі ... сваё балота хваліць (посл.)|кулік
Усякая вера ў звышнатуральныя з'явы|забабоны
Ўсякая матэрыяльная рэч|прадмет
Усякая маленькая казурка|казюлька
Ўсякая матэрыяльная з'ява, рэч|прадмет
Усякая з'ява, простае ў параўнанні з наступным|прымітыў
Усякія дробныя жывыя істоты, а таксама дробная хатняя скаціна і птушка|жыўнасць
Усякі вузкі канал|капіляр
Усякі невялікі круглы прадмет|кругляш
Вясёлае пачуццё, адчуванне вялікага душэўнага задавальнення|радасць
Вясёлы гаварун, жартаўнік|балака
Вёсельная (часам з ветразем) лодка ў чукч, каракаў, эскімосаў|байдара
Вясновая паводка|разводье
Вясновы ядомы сумчатый грыб з тоўстым і падоўжаным зморшчаным капялюшыкам|смаржок
Вясновы разліў ракі пры раставанні снега|паводка
Вясновае свята ў старажытных славян|русалия
Вясновае свята ў цюркскіх народаў|сабантуй
Вясло для кіравання плытом|правіла
Веснік феадала|герольд
Увесь як на далоні|прасцяк
Увесь прыродны комплекс мясцовасці (геогр.)|ландшафт
Вельмі вёрткі тып|хітрыла
Вера ў лёс, перадвызначанасць падзей|фаталізм
Вера ў бога|рэлігія
Вера ў магчымасць ажыццяўлення чаго-небудзь радаснага, спрыяльнага|надзея
Вера ў тысячагадовае царства Бога і ў ажыццяўленне містычна зразуметага ідэалу справядлівасці яшчэ да канца святла. (Варыянты адказу: утапізм, хіліязм, даасізм, ананізм)|хіліязм
Вера ў што-небудзь таямнічае, звышнатуральнае, у прыметы|забабоны
Веранда, лёгкая прыбудова, летняе зашклёнае памяшканне ў загараднай хаце|тэраса
Вяроўка для фіксацыі каня ў праходзе стайні|развязка
Вяроўка, якой абабіта беражок ветразя|ліктрос
Веравызнанне фр. караля Генрыха IV да 1593 г.|гугенот
Верх галавы дэкаратыўных канарак|капялюшык
Верх галавы|верхавіна
Верхавы, які сядзіць на адной з пярэдніх канёў, запр. цугам|фарэйтар
Вярхоўны бог у грэцкай міфалогіі|Зеўс
Верхолаз|вышыннік
Верхняе балота|мшара
Верхняе падраздзяленне антрапалогіі, паледавіковы час|галацэн
Верхнія шчыльныя лісты кнігі, сшыткі|вокладка
Верхні пласт кары бярозы|бяроста
Верхні кут футбольных варот|дзявятка
Верхні брус у дзвярным праёме|вяршнік
Верхні горад у Афінах|акропаль
Верхні ярус у тэатры|галёрка
Верхняя адзежа ў паўночных народаў|кухлянка
Верхняя адзежа без рукавоў|накідка
Верхняя адзежа з трыкатажу|пуловер
Верхняя адзежа|пылавік
Верхні ўскраек, вяршыня чаго-небудзь|верхавіна
Верхняя отрезная частка кашулі, сукенкі|какетка
Верхняя адкрываная створка акна|фрамуга
Верхняя адкрываная частка аконнай вокладкі ці дзверы|фрамуга
Верхняя адкідальная створка акна ці дзверы|фрамуга
Верхняя мужчынская адзежа ў народаў Ср. Азіі, Юж. Сібіры, Каўказа: суконны паўкафтан у стан са зборкамі ззаду|чекмень
Верхняя партыя ў тхару|сапрана
Верхняя палуба ў трохпалубных судоў|спардек
Верхняя цёплая жаночая адзежа без рукавоў у выглядзе доўгай накідкі|ратонда
Верхняя частка спіны паміж плячамі|карак
Верхняя частка сцябла расліны са збліжанымі кветкамі і перайначаным лісцем|суквецце
Верхняя частка гары, дрэва і т. п.|вяршыня
Верхняя частка галоўкі народка|акросома
Верхняя частка даменнай печы|калашнік
Верхняя частка будынка, якая служыць падставай купала|барабан
Верхняя частка калоны ці пілястры|капітэль
Верхняя частка калоны|капітэль
Верхняя частка конкі ці амнібуса з месцамі для пасажыраў|імперыял
Верхняя частка неба, напоўненая агнём і святлом, месца рассялення богаў і святых|эмпірэй
Верхняя частка памяшкання, падзеленага на два паўпаверху|антрэсоль
Верхняя частка тычачкі кветкі|пылавік
Вярблюд з вельмі каштоўнай поўсцю|лама
Вербны анёл, што згадваецца ў 8 частцы (Онегин)|херувім
Пэўнасць яму – прыкмета перакананасці|прынцып
Дакладная служка ў Бахуса|алкаголік
Дакладны рыцар|паладзін
Вертыкальная частка будынка, памяшканні|сцяна
Вертыкальны плоскі выступ на паверхні сцяны|пілястра
Якая верціцца прылада, што ўсталёўваецца пры ўваходзе для пропуску людзей па адным|турнікет
Вяршыня Саян|Карагош
Вяршыня Каўказа|Эльбрус
Вяршыня Гиндукуша|Тиричмир
Вяршыня Галоўнага хрыбта Б. Каўказа|Бабадаг
Вяршыня Ю. Урала|Ямантау
