Гафт вузкай палоскай|мярэжка
Гафт на ніткаватай сетцы|паляндвіца
Гафт па ніткаватай сетцы|паляндвіца
Вышыты ручнік|ручнік
Вышыты лямцавы зімовы халат заможнага афганца|косай
Вышка для прылад на судне, танку|вежа
Вышка, надбудова над хатай ці невялікая пабудова на ўзнёслым месцы?|бельведэр
Выскубанне адмерлай поўсці ў сабак|тримминг
Высвятленне адносін паміж групоўкамі ўсярэдзіне мафіі|разборка
Выяўленне шлюбу таваразнаўцам пры аглядзе тавараў|бракераж
Высвятленне грамадскай думкі|апытанне
Высвятленне адносін з дапамогай кулакоў|бойка
В'етнам (горад у Азіі)|Надминь
В'етнам, порт (горад у Азіі)|Хошимин
Вьетн. шчыпкоў. муз. прылада|чан
В'етнам, порт (горад у Азіі)|Дананг
В'етнам. клавішны муз. прылада, орган|кхен
В'етнамская капейка|хао
В'етнамскі “дзядуля”?|хо
В'етнамскі горад|нгиало
В'етнамскі касманаўт|туан
Віхура з нізавым ветрам|замець
Вьюрковая птушка, якая сілкуецца насеннем іглічных дрэў|крыжадзюб
Клуначная жывёла|асёл
Вьющ. расліна сцежак. Амерыкі сем. ароидных|монстера
Павойная расліна сямейства гарбузовых|пярэступ
Павойная дэкаратыўная расліна|гліцынія
Павойная травяністая дэкаратыўная расліна|гліцынія
Павойная ці завітая і якая звісае пасма валасоў|пасма
Павойная ці завітая частка валасоў|пасма
Павойная трава сямейства вьюнковых|іпамея
Павойная дэкаратыўная расліна|плюшч
Павойная расліна ў трапічных лясах|ліяна
Павойная расліна сямейства тутавых, насенне некаторых культурных выглядаў якога ўжываюцца ў піваварстве, у кандытарскай вытворчасці|хмель
Павойная расліна, плады якога выкарыстоўваюцца ў піваварстве|хмель
Павойнае, дэкаратыўнае травы. расліна|хмель
Павойныя валасы|кучары
Павойны хмызняк, распаўсюджаны ў лясах Далёкага Ўсходу|актынідыя
Звязальнае рэчыва, якое здабываецца з кары раслін, што ўжываецца ў медыцыне, тэхніцы|танін
Звязальны матэрыял, які атрымліваецца з чырвонага багавіння|агар
Вязаная рукавіца|рукавіца
Вязаная верхняя адзежа на гузіках|кардиган
Вязаная кофта, фуфайка без каўняра і без зашпілек, напрананая праз галаву|джэмпер
Вязаныя панчохі ад сцягна да шчыкалаткі|гамашы
Глейкая густоватая вадкасць|жыжка
Глейкая зямля з дна вадаёмаў|глей
Глейкая ліпкая гаручая сумесь для бомбаў і агнямётаў|напалм
Глейкая разнавіднасць каменнага вугля, вырабны камень|гагат
Глейкая чорная смалістая маса, пакінутая пасля перагонкі нафты|гудрон
Глейкі бітум|мулета
Вязский уляганняў з мінеральных ці арганічных рэчываў на дне вадаёма|глей
Вяленае казінае мяса ў болг. кухні|пастарма
Млявасць, апатыя, заняпад духу|бяссілле
Вяленая на сонца вэнджаная рыба ў народаў Вост. Сібіры і Сяўба. Амерыкі|юкола
Вяленая рыба на Поўначы і Далёкім Усходзе|юкола
Вяленае мяса рыбы|балык
Млявасць, апатыя|лянота
Млявасць, абыякавасць|апатыя
Млявы, безыніцыятыўны чалавек, няўклюда|капялюш
Вятка-...-Вятка|Кіраў
Г. у Кітаі, религ. цэнтр ламаізму|Лхаса
Г. Мінводы ў Краснадарскім варыянце|Адлер
Г. Уэллс, В. Бяляеў, С. Лем?|фантаст
Г. у Чаркаскай вобл. дзе нах-ся магіла-помнік Т. Шаўчэнка|Канев
Гарманічная асоба|баяніст
Гарманічны прыгук, дадатковы тон|абертон
Габарытнае стаўленне копіі да арыгінала|маштаб
Варажбітка, вядзьмарка|варажэя
Варажба, прадраканне|мантика
Гадкі ўчынак з мэтай нашкодзіць камусьці|поскудзь
Гадзюка|кірпаносая
Газ, які ўваходзіць у склад паветра|кісларод
Газета французскіх камуністаў|юманітэ
Газета, што выдаецца ў Маскве з 1918 гады|весткі
Газетны ці часопісны артыкул на надзённую тэму, якая выкарыстоўвае гумарыстычныя і сатырычныя прыёмы выкладу|фельетон
Газетная прафесія|рэпарцёр
Газаразрадны прыбор, у якім напруга на сетцы кіруе запальваннем разраду|тыратрон
Гайка з вушкамі для зручнага заворачивания рукой|двухвушнік
Галактычная газа-пылавая адукацыя|глобула
Гангстар, вымагальнік|рэкецір
Географ і геолаг, акадэмік|Обручев
Географич. вобласць у Беларусі|Палессе
Географич. прыродны пояс з гарачым кліматам, размешчаны прыкладна паміж гэтымі шыротамі|тропікі
Географич. тэрмін|даўгата
Геодез. прылада|мензула
Геадэзічны угломерный прылада для вымярэнняў на мясцовасці|тэадаліт
Геадэзічны і астранамічны угломерный прылада|тэадаліт
Геадэзічная прылада|бусоль
Геом. цела, утворанае кручэннем прастакутніка каля аднаго боку|цыліндр
Геометрич. цела|ікасаэдр
Геометрич. постаць, чатырохкутнік, які мае 2 паралельныя бакі|трапецыя
Геометрическ. месца канцоў вектар-функцыі|гадограф
Геаметрычная крывая|парабала
Геаметрычная фігура, якую нагадваюць некаторыя фасоны адзежы|трапецыя
Геаметрычная фігура, чатырохкутнік|тэтрагон
Геаметрычная фігура|квадрат
Геаметрычная фігура|парабала
Геаметрычная фігура|сінусоіда
Геаметрычная фігура|спіраль
Геаметрычная фігура|цыклоіда
Геаметрычнае цела кручэння, якое насілі на галаве|цыліндр
Геаметрычнае цела, якое атрымліваецца ад кручэння сціснутага эліпса|сфероід
Геацэнтрычная сістэма свету па Птоломею|альмагест
Гераіня Адысеі Гамера, знак дакладнай, адданай жонкі|Пенелопа
Гераіня аднайменнай оперы Р. Вагнера|Ізольда
Гераіня рамана Л. Н. Талстога|Карэніна
Гераіня ВОВАЎ, снайпер|Ковшова
Гераіня твораў Э. Па|Морелла
Гераіня твора Э. Па|Береника
Гераіня п'есы К. Гоццы|Турандот
Гераічны лётчык, Герай Савецкага Звяза, сталы адной з маскоўскіх вуліц|Гастелло
Герай авантурных фільмаў пра шукальніка ўсялякіх рэдкасцяў|Индиана
Герай СССР, падбіў 9 танкаў у адным бою ў ВОВАЎ|Каплуноў
Герай са слабой пяткай|Ахілес
Герай Савецкага Звяза (1938, пасмяротна), лейтэнант, памежнік|Махалин
Герай Савецкага Звяза (1943, пасмяротна), радавы, зачыніў целам амбразуру кулямётнага дзота гітлераўцаў, які перашкаджаў пасоўванню падраздзялення|Матросаў
Герай Савецкага Звяза (1943, пасмяротна), маёр (1942)|Куников
Герай Савецкага Звяза (1945), поўны кавалер ордэна Славы (1944, 1944, 1945), гвардыі старшына|Дубинда
Герай Савецкага Звяза (1957), маёр (1945). Пасля цяжкага ранення яму былі ампутаваны ногі|Сіўцоў
Герай Савецкага Звяза (1957, пасмяротна), лейтэнант (1939), памежнік|Лопатин
Герай Савецкага Звяза, які камандаваў Онежской ваеннай флатыліяй|Антонаў
Герай казкі К. Чуковского, які адолеў індыка|бибигон
Герай Кулікоўскай бітвы|Перасвет
Герай асяцінскага нартского эпасу, сын Албега|Тотрадз
Герай абароны Севастопаля 1854 г.|Фарасюк
Герай аднайменнага аповяду А. Купрына|Пиратка
Герай оперы М. І. Глінкі|Сусанін
Герай Айчыннай вайны 1812 г., партызан і паэт|Давыдаў
Герай рамана Даніэля Дэфо|Рабінзон
Герай рамана Ф. Гладкова|Чумалов
Герай Траянскай вайны ў інш.-греч. міфалогіі|Патрокл
Герай ВОВАЎ, выведнік па імі Кастусь|Заслонаў
Герай ВОВАЎ, радавы па імі Аляксандр|Матросаў
Герай ВОВАЎ, узняў сцяг над Рэйхстагам|Кантария
Герай ВОВАЎ, герой італьянскага супраціву|Полетаев
Герай ВОВАЎ, камандарм|Ротмістраў
Герай ВОВАЎ, камандарм|Рыбалко
Герай ВОВАЎ, партызан|Фёдараў
Герай ВОВАЎ, партызанка па імі Ліза|Чайкина
Герай ВОВАЎ, падпольшчык-молодогвардеец па імі Алег|Кошевой
Герай ВОВАЎ, падпольшчыца, молодогвардеец|Громова
Герай ВОВАЎ, падпольшчыца|Соснина
Герай ВОВАЎ, палітрук, панфиловец|Жмуткоў
Герай ВОВАЎ, юны партызан па імі Валодзя|Дубинин
Герай Гражд. войны, кавалерыя|Думенко
Герай М. Баярскага ў да/ф Сватаўство гусара (1979)|Ментузоў
Герай вайны 1812 г., паведамілы Кутузаву пра адыход войскаў Напалеона з Масквы|Дорохов
Герай вайны 1812 г.|Ермолов
Герай вайны 1812 г.|Кульнев
Герай вайны 1812 г.|Кутайсов
Герай вайны 1812 г.|Патапаў
Герай іранскага эпасу, сын Сиаваршана|Хусрава
Герай кнігі Дж. Свіфта|Гулівер
Герай шматлікіх анекдотаў пра войска|Ржэўскі
Герай не нашага часу|Печорин
Герай аповесцяў В. Липатова|Анискин
Герай прыгодніцкага серыяла Стывена Спілберга|Индиана
Герай п'есы С. Найденова|Ванюшин
Герай трылогіі А. Доде|Тартарен
Герай фільма, які ў навагоднюю ноч знайшоў умілаваную|Лукашин
Герай чэшскага тэатра лялек|Гурвинек
Герай швейцарскай народнай легенды|Телль
Гермаў. плямёны, якія пасяліліся ў Іспаніі|вестготы
Гермаў. плямёны, якія пасяліліся ў Італіі|остготы
Германская манета, 1/100 маркі|пфеніг
Германскае племя|баварцы
Германскія плямёны, што заваявалі Рым, якія разбурылі і што разрабавалі яго|вандалы
Германскія плямёны, якія заваявалі Рым, што разбурылі і якія разрабавалі яго|варвары
Германскі парламент да 1945 гады|рэйхстаг
Германскі парламент, яго будынак у Берліне|рэйхстаг
Нямеччына (горад у Еўропе)|Гановер
Нямеччына (горад у Еўропе)|Дортмунд
Нямеччына (горад у Еўропе)|Дрэздэн
Нямеччына (горад у Еўропе)|Нюрнберг
Нямеччына (горад у Еўропе)|Патсдам
Нямеччына, землі|Гамбург
Нямеччына, землі|Цюрынгія
Нямеччына, гістарычная вобласць|Гановер
Нямеччына, гістарычная вобласць|Линебург
Нямеччына, гістарычная вобласць|Мюнстар
Герметич. пасудзіна для фізіка-химич. працэсаў|аўтаклаў
Герметич. рэзервуар у інш-ве игристых (шампанскіх) вінаў|акратофор
Герметычна зачыненае ёмішча|капсула
Герметычны гарнітур|скафандр
Герметычная пасудзіна, прызначаны для награвання вадкасцяў ці правядзенні хим. рэакцый пад ціскам|аўтаклаў
Герметычны ахоўны гарнітур-абалонка з аўтаномным запасам паветра ці яго падачай па шлангу для прац пад вадой, у космасе і т. п.|скафандр
Гематион, цёмна-чырвонае шкло, вядомае са старажытнасці|пурпурын
Генсак ЦК КПСС пасля Ю. В. Андропава|Черненко
Генер. сакратар ЦК КПСС у 84–85 гг.|Андропаў
Генерал войска (1976), Герай Савецкага Звяза (1945)|Трацяк
Генерал войска (1982), Герай Савецкага Звяза (1982)|Максімаў
Генерал сярод анёльскага войска|арханёл
Генерал, Герай Савецкага Звяза, камандзір кавалерыйскага корпуса, загінуў у снежні 1941 г.|Доватор
Генерал, герой Айчыннай вайны 1812 г.|Дохтуров
Генерал, пад кіраўніцтвам якога ў 1916 г. рускае войска разграміла аўстра-германскія войскі на Паўднёва-заходнім фронце|Брусилов
Генерал-лейтэнант, які праславіўся ў бітвах пад Фокшанами і Рымников у руска-турэцкай вайне 1787–91 гг.|Дорохов
Генерал-маёр (1940), Герай Савецкага Звяза (1942, пасмяротна)|Панфілаў
Генерал-маёр (1941), Герай Савецкага Звяза (1941, пасмяротна)|Доватор
Генерал-маёр авіяцыі (1957), двойчы Герай Савецкага Звяза (1943, 1944)|Речкалов
Генерал-маёр, герой Ізмаіла, пры штурме якога першым уварваўся на прыгонны вал|Неклюдов
