Генерал-палкоўнік (1943), Герай Савецкага Звяза (1943)|Шумилов
Генерал-палкоўнік (1945), Герай Савецкага Звяза (1945)|Берзарин
Генерал-палкоўнік авіяцыі (1961), Герай Савецкага Звяза (1936). У 1936–37 беспасадкавыя пералёты Масква – о. Удд і Масква – Паўночнае канцавоссе – ЗША з В. П. Чкаловым і А. В. Беляковым|Байдуков
Генерал-палкоўнік авіяцыі (1976), двойчы Герай Савецкага Звяза (1944, 1945)|Одинцов
Генеральная пасада скампраметаванага Юрыя Скуратова|пракурор
Генератар мілімятровых хваль|оротрон
Генетычная (спадчынная) канстытуцыя арганізма, сукупнасць усіх яго генаў|генатып
Геніяльны чэшскі навуковец, адзін са стваральнікаў навукі генетыкі|Мендэль
Дзярж. адукацыя, якое існуе ў складзе адзінай дзяржавы (федэрацыі)|аўтаномія
Дзярж. установа, кіравальнае наглядам за друкам|цэнзура
Дзярж. скарбнік у Інш. Рыме|квестар
Госустройство, улада аднаго|манархія
Госуд. (і яго сталіца) у Афрыцы|Джибути
Госуд. 4–15 стст., выяў. пры распадзе Рымскай імперыі|Візантыя
Госуд. у Азіі|Ганконг
Госуд. у Азіі|Кіргізія
Госуд. у Азіі|Малайзія
Госуд. у Азіі|Сінгапур
Госуд. у Афрыцы|Танзанія
Госуд. у Цэнтр. Амерыцы|Барбадос
Госуд. у Юж. Аравіі ў 1-ом тыс. да н. э.|Катабан
Госуд. у Юж. Амерыцы|Эквадор
Госуд. у паўднёва-заходняй частцы Ціхага акіяна|Тонга
Госуд. забарона вывазу ці ўвозу ў краіну|эмбарга
Госуд. і рака ў Афрыцы|Сенегал
Госуд. і ваенны дзеяч, граф, паплечнік Аляксандра I|Аракчеев
Госуд. мова ў Бангладэш|Бенгали
Дзяржаўная пасада рускага паэта Пятра Вяземскага|сенатар
Дзяржаўная пасада італьянскага класіка Джузэпэ Верди|сенатар
Дзяржаўная пасада, знаходзячыся на якой нельга, як высвятляецца, хадзіць у лазню з дзеўкамі|міністр
Дзяржаўная палітыка некаторых дзяржаў, накіраваная на стварэнне замкнёнай гаспадаркі, адасобленага ад эканомікі іншых дзяржаў|аўтаркія
Дзяржаўны дапаможнік арганізацыям і прадпрыемствам для пакрыцця страт ці іншых мэт|датацыя
Дзяржаўны дапаможнік прадпрыемствам, арганізацыям для пакрыцця якіх-небудзь выдаткаў|датацыя
Дзяржаўны службовец, які мае службовае званне|службовец
Дзяржаўны збор, спаганяемы за ажыццяўленне некаторых грамадзянскіх ці эканамічных аперацый|мыта
Дзяржаўны лад, пры якім кіруе дэспат|тыранія
Дзяржаўны абвінаваўца ў судовым працэсе|пракурор
Дзяржаўны банк|дзяржбанк
Дзяржаўная забарона на імпарт|эмбарга
Дзяржаўны нагляд за сродкамі масавай інфармацыі|цэнзура
Дзяржаўны партыйны дзеяч|Мяснікоў
Дзяржаву – чалец СНД|Украіна
Дзяржава ў старажытных цюркскіх народаў (авар, печанегаў, хазар і інш.)|каганат
Дзяржава Балтыі|Эстонія
Самая буйная выспа ў Балтыйскім моры|Зеландыя
Дзяржава ў Азіі|Бахрэйн
Дзяржава ў Азіі|Камбоджа
Дзяржава ў Азіі|Кампучыя
Дзяржава ў Азіі|Мальдывы
Дзяржава ў Азіі|Сінгапур
Дзяржава ў Азіі|Тайланд
Дзяржава ў Азіі|Тайвань
Дзяржава ў Азіі|Тайланд
Дзяржава ў Азіі|Эміраты
Дзяржава ў Афрыцы|Батсвана
Дзяржава ў Афрыцы|Зімбабвэ
Дзяржава ў Афрыцы|Маўрыкій
Дзяржава ў Афрыцы|Танзанія
Дзяржава ў Афрыцы|Эрытрэя
Дзяржава ў С. Амерыцы|Грэнада
Дзяржава ў Паўночна-Зап. Афрыцы|Марока
Дзяржава ў Паўночнай Амерыцы|Барбадос
Дзяржава ў Паўночнай Амерыцы|Дамініка
Дзяржава ў СНД|Малдавія
Дзяржава ў сост. Голены. садружнасці|Кірыбаты
Дзяржава ў складзе СНД|Арменія
Дзяржава ў Еўропе|Бельгія
Дзяржава ў Еўропе|Нямеччына
Дзяржава ў Еўропе|Францыя
Дзяржава ў Еўропе|Эстонія
Дзяржава ў Карыбскім басейне|Грэнада
Дзяржава ў Акіяніі|Вануату
Дзяржава ў Акіяніі|Кірыбаты
Дзяржава ў Акіяніі|Норфолк
Дзяржава ў Акіяніі|Питкэрн
Дзяржава ў Ціхім акіяне (уваходзіць у склад Голены. садружнасці)|Кірыбаты
Дзяржава ў Закаўказзе|Арменія
Дзяржава ў Заходняй Афрыцы|Гана
Дзяржава ў Заходняй Афрыцы|Ліберыя
Дзяржава ў Заходняй Афрыцы|Сенегал
Дзяржава ў Лацінскай Амерыцы|Барбадос
Дзяржава ў Паўднёва-усходняй Азіі|В'етнам
Дзяржава ў Паўднёвай Амерыцы|Балівія
Дзяржава ў горадзе|Ватыкан
Дзяржава і вулкан у Афрыцы|Камерун
Дзяржава ці клас, якія з'яўляюцца асноўнай рухальнай сілай чаго-небудзь|гегемон
Дзяржава на паўвостраве Індакітай|В'етнам
Дзяржава, што здзяйсняе агрэсію, які нападае бок|агрэсар
Дзяржава, на чале якога варта кароль|манархія
Дзяржава, што мае каланіяльныя валадарствы, створанае ў выніку заваёў, гвалтоўна ўтрымлівальнае ў сваім складзе розныя народы|імперыя
Дзяржава, фактич. падпарадкаванае іншай дзяржаве|сатэліт
Госучереждение па афармленні дакументаў|натарыят
Панавальны клас у капіталістычных краінах|буржуазія
Гасцініца ў Маскве, Сімферопалі|Украіна
Гасцініца ў Маскве|Арменія
Гасцініца ў Маскве|Белград
Гасцініца ў Маскве|Варшава
Гасцініца ў Маскве|Внуково
Гасцініца ў Маскве|сяброўства
Гасцініца ў Маскве|Загорье
Гасцініца ў Маскве|зорная
Гасцініца ў Маскве|інтурыст
Гасцініца ў Маскве|Лужнікі
Гасцініца ў Маскве|арляня
Гасцініца, заезны двор з рэстаранам, харчэўняй|карчма
Гор. у Канадзе, дзе ў 1967 г. прох. Сусветная выстава|Манрэаль
Гор. у Горьк. вобл., прыстань на р. Ака|Павлово
Гор. у Югаславіі, 1916 г. забойства Ф. Фердынанда і жонкі|Сараево
Гор. на р. Иртыш|Паўладар
Гара ў Альпах|Юнгфрау
Гара ў Афрыцы|Камерун
Гара ў ЗША|Адирондак
Гара ў Кітаі|Куньлунь
Гара ў Гімалаях|Анапурна
Гара ў Гімалаях|Жилблаз
Гара на Ю. Урале|Иремень
Гара, вяршыня Аппалачей|Митчелл
Гара, дзе ўладкоўваецца вялікі шабас у Вальпургиеву ноч|Броккен
Гара, якая апынулася б на два км пад вадой, калі б патрапіла ў Марианскую западзіну|Эверэст
Гора, нуда, смутак|журба
Горад ЗША, за хакейны клуб якога гуляў наш легіянер А. Магільны|Буффало
Горад побач з Санкт-Пецярбургам|Колпино
Горад у ЗША, у якім быў падпісаны мірная дамова паміж Расіяй і Японіяй у 1905 г.|Портсмут
Горад каля Анкары (Турцыя) (горад у Азіі)|Богазкей
Горад у Астраханскай вобласці|Харабали
Горад у Арханг. вобласці|Няндома
Горад у Архангельскай вобласці|Коряжма
Горад у Арменіі, сталіца Арменіі Вялікай|Арташат
Горад у Арменіі|Армавир
Горад у Арменіі|Иджеван
Горад у Абхазіі|Очамчира
Горад у Аўстрыі (9-е і 12-е зімовыя Алімп. гульні)|Інсбрук
Горад у Аўстрыі|Брегенц
Горад у Аджарыі|Кобулети
Горад у Азербайджане|Варташен
Горад у Азербайджане|Джульфа
Горад у Азербайджане|Закаталы
Горад у Азербайджане|Кюрдамир
Горад у Азербайджане|Масаллы
Горад у Азербайджане|Нафталан
Горад у Азербайджане|Сумгаит
Горад у Алтайскім краі|Заринск
Горад у Амурскай вобласці|Тамбовка
Горад у Англіі – месца правядзення тэнісных турніраў|Уімблдон
Горад у Афрыцы, Судан|Омдурман
Горад у Афрыцы, Нігерыя|Огбомошо
Горад у Афрыцы, Туніс|Бизерта
Горад у Афганістане|Кандагар
Горад у Афганістане|Урузган
Горад у Афганістане|Файзабад
Горад у Афганістане|Чарикар
Горад у Саратаўскай вобласці|Ртищево
Горад у Самарскай вобл.|Уцешны
Горад у Сербіі|Приштина
Горад у Сербіі|Суботица
Горад у Паўночнай Італіі|Анникко
Горад у паўночнай Італіі|Венецыя
Горад у паўночнай частцы В'етнама|Тханьхоа
Горад у Сяміпалацінскай вобласці на рацэ Чар|Чарск
Горад у складзе “Залатога кольца”|Боголюбово
Горад у Ср. Азіі|Чарджоу
Горад у Сярэдняй Азіі, Кыргызтан|Каракол
Горад у Сярэдняй Азіі, Узбекістан|Гулистан
Горад у Сярэдняй Азіі|Рыбацкае
Горад у Сярэдняй Азіі|Худжанд
Горад у Сумской вобласці|Конотоп
Горад у ЗША|Аллентаун
Горад у ЗША|Пасадэна
Горад у ЗША|Рочестер
Горад у Свердл. вобл.|Волчанск
Горад у Свердл. вобл.|Дегтярск
Горад у Свердл. вобл.|Качканар
Горад у Свердл. вобл.|Невьянск
Горад у Свярдлоўскай вобласці на рацэ Турыная|Карпинск
Горад у Сібіры, у якім знаходзіцца першы каменны крэмль|Табольск
Горад у Стаўрапальскім краі на рацэ Калаус|Ипатово
Горад у ЗША, цэнтр культуры і бізнэсу афроамериканцев|Атланта
Горад у Нарвегіі|Киркенес
Горад у Новасібірскай вобласці|Татарск
Горад у Нідэрландах|Тилбург
Горад у Нідэрландах|Энсхеде
Горад у Ніжагародскай вобл., прыстань на Волзе|Городец
Горад у Казахстане|Акмолинск
Горад у Казахстане|Акцюбінск
Горад у Казахстане|Ерментау
Горад у Казахстане|Жанатас
Горад у Казахстане|Иртышск
Горад у Казахстане|Капчагай
Горад у Казахстане|Макинск
Горад у Казахстане|Мамлютка
Горад у Казахстане|Темиртау
Горад у Казахстане|Хромтау
Горад у Калужскай вобласці|Обнинск
Горад у Калужскай вобласці|Сухиничи
Горад у Канадзе|Вікторыя
Горад у Канадзе|Виннипег
Горад у Канадзе|Галифакс
Горад у Канадзе|Эдмонтон
Горад у Кашкадарьинской вобласці|Яккабаг
Горад у Краснадарскім краі|Адлер
