Горад, куды Хамурапі перанёс сталіцу Месапатаміі каля 1792 г. да н. э.|Вавілон
Горад, месца нараджэння Арыстоцеля|Стагира
Горад, месца паланення Дж. Гарыбальдзі|Ментана
Горад, загублены адначасова з Садомам|Гамора
Горад, які належыць да Залатога Кольца Расіі|Рыбинск
Горад-рэзідэнцыя патрыярхіі рускай праваслаўнай царквы|Загорск
Горад-герой-порт у Расіі|Мурманск
Горад-дзяржава (10–15 стст.) індзейцаў майя на п-ове Юкатан (Мексіка)|Майяпан
Горад-зямля ў Нямеччыне|Гамбург
Горад-крэпасць, пабудаваны І. Грозным для ўзяцця Казані|Свияжск
Горад-курорт у Арменіі|Дилижан
Горад-курорт у Аўстрыі, сталіца IХ зімовых Алімпійскіх гульняў|Інсбрук
Горад-курорт у Вялікабрытаніі|Брайтан
Горад-курорт у Нямеччыне|Вісбадэн
Горад-курорт у Грузіі|Баржомі
Горад-курорт у Грузіі|Цхалтубо
Горад-курорт у Літве|Паланга
Горад-курорт у Францыі|Биарриц
Горад-курорт на Азоўскім узбярэжжы ва Ўкраіне|Бердянск
Горад-курорт на рацэ Хорол, Украіна|Миргород
Горад-курорт на беразе мора ў Літве|Паланга
Горад-порт у Аўстраліі|Мельбурн
Горад-порт у Афрыцы, Лівія|Бенгази
Горад-порт у Афрыцы, ПАР|Кейптаўн
Горад-порт у ЗША|Анкоридж
Горад-порт у ЗША|Дэтройт
Горад-порт у ЗША|Кліўленд
Горад-порт у ЗША|Милуоки
Горад-порт у ЗША|Норфолк
Горад-порт у ЗША|Х'юстан
Горад-порт у Нарвегіі|Тронхейм
Горад-порт у Канадзе|Ванкувер
Горад-порт у Канадзе|Таронта
Горад-порт у Расіі, Саратаўская вобл.|Энгельс
Горад-порт у Расіі, Калінінградская вобл.|Балтийск
Горад-порт у Расіі, Калінінградская вобл.|Советск
Горад-порт у Расіі, Цюменская вобл.|Табольск
Горад-порт у Расіі, Валгаградская вобл.|Волжскі
Горад-порт у Расіі, Валгаградская вобл.|Чарацін
Горад-порт у Расіі, Дагестан|Дербент
Горад-порт у Расіі, Іванаўская вобл.|Кинешма
Горад-порт у Расіі, Прымор'е|Знаходка
Горад-порт у Расіі|Магадан
Горад-порт у Турцыі|Стамбул
Горад-порт у Турцыі|Трабзон
Горад-порт у Іспаніі|Валенсія
Горад-порт у Італіі|Венецыя
Горад-порт у Італіі|Палермо
Горад-порт у Літве|Клайпеда
Горад-порт у Польшчы, на Балтыйскім моры|Гданьск
Горад-порт ва Ураине|Скадовск
Горад-порт ва Ўкраіне|Хвядоса
Горад-порт у Ю. Амерыцы|Росарио
Горад-порт у Японіі на о-ве Кюсю|Нагасакі
Горад-порт у Японіі на о-ве Хансю|Йокосука
Горад-порт у Японіі, на выспе Кюсю|Яцусиро
Горад-порт і правінцыя ў Анголе|Бенгала
Горад-порт на Сіцыліі|Сіракузы
Горад-порт на Енісеі ў Расіі, Краснаярскі край|Енисейск
Горад-порт на паўднёвым захадзе Мексікі|Акапулька
Горад-порт-курорт у Бельгіі|Остенде
Горад-порт-курорт у Грэцыі|Салонікі
Горад-порт-курорт у Іспаніі|Аликанте
Горад-порт-курорт на азоўскім узбярэжжы ва Ўкраіне|Геническ
Гарады берэт|адвага
Гарадская забудова, абмежаваная перасякальнымі вуліцамі|квартал
Гарадская ластаўка|варонак
Гарадская магістраль|праспект
Гарадскі палац – асабняк у Італіі|палацо
Гарадскі транспарт у Расіі 19 ст.|лінейка
Гарадскі транспарт венецыянскіх спевакоў|гандола
Городошная постаць|студня
Городошная постаць|самалёт
Городошная постаць|вартавыя
Гонар матроса|ніжняя кашуля
Ганарлівыя паводзіны, ганарлівы выгляд|важнасць
Гарыстая вобласць у цэнтры Пелопоннеса ў Грэцыі, насельніцтва якой у старажытнасці займалася пераважна жывёлагадоўляй|Аркадзя
Гарыстая частка Шатландыі, якая ляжыць да поўначы ад лініі, якая злучае Глазга і Эдынбург|Хайленд
Гарызантальная ці нахільная горная выпрацоўка, што мае непасрэднае выйсце на паверхню|ходня
Гарызантальная паверхня, як мяжа, ад якой вымяраецца вышыня|узровень
Гарызантальны перанос паветра|адвекцыя
Гарыла, арангутан, шымпанзэ (агульнае)|понгиды
Гармон наднырачнікаў|адрэналін
Гармон, выкарыстоўваны як лячэбны сродак|інсулін
Горан. вяршыня заходняй часткі Вялікага Каўказа|Ходжали
Горан. вяршыня заходняй часткі Вялікага Каўказа|Гвандра
Горан. парода, пераплаўленая пры ўдары і выбуху метэарыта|импактит
Горная сістэма ў Афганістане, Індыі, Пакістане|Гиндукуш
Горная сістэма ў Еўропе, ва Ўкраіне|Карпаты
Горная сістэма ў Індыі, Кітаі|Гімалаі
Горная базальтавая парода|тахилит
Горная вяршыня Саян|Карагош
Горная вяршыня Вялікага Каўказа|Гистола
Горная парода (Енісей і Лена)|долерит
Горная парода з зялёнай афарбоўкай і плямамі розных кветак|змеявік
Горная парода, якая складаецца галоўным чынам з жадеита|жадеитит
Горная парода, што складаецца са сцэментаваных абломкаў адной ці некалькіх парод|брэкчыя
Горная парода, жыльны нефелиновый сіеніт, подел. камень|тингуаит
Горная парода|кварцыт
Горная парода|милонит
Горная парода|тэктаніт
Горная птушка|сценалаз
Горнарабочы, які працуе ў забоі|забойшчык
Горны агрэгат для здабычы карысных выкапняў|камбайн
Горны хрыбет у Якутыі|Орулган
Горны хрыбет на поўдні Казахстана|Каратау
Горны Воск, прыродны нафтавы бітум, сумесь цвёрдых насычаных вуглевадародаў. Хим. сыравіна|азакерыт
Горны кенгуру|валлару
Горны масіў у сістэме Аппалачей|Адирондак
Горны масіў у Еўропе|Пірэнэі
Горны масіў у Турцыі|Антитавр
Горны масіў і вяршыня ў Альпах (самая высокая ў Зап. Еўропе)|Монблан
Горны масіў і вяршыня ў Бернских Альпах, Швейцарыя|Юнгфрау
Горы ў Іспаніі|Пірэнэі
Горы ў Польшчы, Славакіі|Бескиды
Горы ва Ўзбекістане|Букантау
Горы, якія далі назва пародзе мядзведзяў|Гімалаі
Горкая настойка|святаяннік
Горкаўская старая|Изергиль
Гаручае рэактыўнае паліва|газа
Гаручае рэчыва, што з'яўляецца крыніцай атрымання энергіі|паліва
Гаручае рэчыва, якое дае цяпло|паліва
Гаручае для трактароў|лигроин
Гаручы сланец, горная парода|куперсит
Горячекатанная дрот звычайна круглага перасеку|катанка
Гарачыя (да 1000 град.) газавыя бруі, якія б'юць з расколін у вулканічных раёнах|фумаролы
Гарачы вецер, што прыносіць працяглую засуху|сухавей
Гарачы напой з мёда з рэзкімі затаўкамі|збіцень
Гарачы напой, прыгатаваны на Русі з вады, мёда і рэзкіх затавак|збіцень
“Казала, казала ты, і сама сабе не верыла, што прайшло каханне, як белы дым...” (исполн. песні)|Меладзе
Кажуць, ён лепшы кухар|голад
Кажуць, што на ім сядзіць той, каму вось-вось мае быць крануцца|валізка
Ялавічная отбивная з паляндвіцы спінной часткі|антрыкот
Гоголеватый скнара|Плюшкін
Гогалеўская п'еса, у якой дэбютаваў Яўген Вахтангаў, згуляўшы Агафію Ціханаўну|жаніцьба
Голае, пазбаўленае расліннасці месца сярод палі, лясы|лапіна
Галава, якая добра варыць|кацялок
Галава, якая як і аднайменная гліняная пасудзіна, павінна варыць|чарапок
Галаваломка з картамі, даміно|пас'янс
Галаваломка, запаўненне словамі ланцужка клетак так, каб апошняя літара адгаданага слова была першай літарай наступнага|чайнворд
Головоногий малюск, васьміног|арганаўт
Галаўны боль студэнтаў|семінар
Галаўны ўбор рускіх замужніх сялянак|намітка
Галаўны ўбор замужняй сялянкі|намітка
Галаўны ўбор каталіцкіх святароў у выглядзе круглага капялюшыка|пилеолус
Галаўны ўбор наезніка|жокейка
Галаўны ўбор, складваны цыліндр|шапакляк
Галаўны ўбор, у які з дапамогай Хлестакова прыбраў свінню Гогаль|ярмолка
Галаўны ўбор, які А. С. Пушкін рэгулярна насіў у Кішынёве, па сведчанні яго брата Льва Сяргеевіча|ярмолка
Галаўны ўбор, які не грэе|німб
Галаўны ўбор, накшталт фуражкі|каскетка
Галаўны ўбор, галечы ордэн манахаў|каптур
Галаўны ўбор|канотье
Галаўны ўбор|кубанка
Галаўны ўбор|фуражка
Галаўная ці шыйная хустка|хустка
Галалёд|ледаспад
Галалёд|ожеледь
Галамянка, як выгляд, які сустракаецца толькі ў Байкале|эндемик
Галатурыя, што ўжываецца ў ежу|трэпанг
Галкіпер|брамнік
Голл. жывапісец 17 ст.|Аверкамп
Голландск. філосаф|Хейзинга
Галандская грашовая адзінка|гульдэн
Галандскі філосаф, прозвішчам якога з лёгкай рукі Астапа Бэндара абзываюць ідыётаў|Спіноза
Галівудская зорка Джэкі Чан як адзінаборац|каратист
Галівудская зорка па імі Джулія|Робертс
Галівудскі фільм, які раздуў акулу і страх перад ёй да гіганцкіх памераў|сківіцы
Голае дзіця|галышка
Гамасэксуаліст|галубай
Гоначная лодка з адным весляром|адзіночка
Гоначнае спартовае судна|глісер
Гоначны аўтамабіль|дрегстер
Ганчарныя вырабы|кераміка
Гатовасць бескарысліва дзейнічаць на карысць іншым, не лічачыся са сваімі асабістымі інтарэсамі|альтруізм
Гатычная падпорка|аркбутан
Рабаўнік на поле бою|марадзёр
Рабаўнік, што руйнуе насельніцтва ў месцах ваенных дзеянняў, які здымае рэчы з забітых і параненых на поле бітвы, што займаецца рабаваннем у месцах катастроф|марадзёр
Рабаўнік, разбойнік пры тэатры ваенных дзеянняў|марадзёр
Рабаўнік|абдзірала
Кіраўнік горада горада Глупова|органчик
Грамадзянскі чын у царскай Расіі|асэсар
Грамадзянін да прысуду (сав.)|таварыш
Грамадзянін увесь час які пражывае ў замежнай дзяржаве|рэзідэнт
Грамафон пачатку 20 ст.|патэфон
Граната, падобная на цытрус|лімонка
Гранатавы лікёр|гренадин
Мяжа ахоўванай тэрыторыі|перыметр
Граф Рымникский і князь Италийский, вайскавод, не які прайграў ніводнай бітвы|Сувораў
Граф, паплечнік Пятра I|Апраскин
Графства ў Англіі|Дербишир
Графства ў Англіі|Кембрия
Графства ў Англіі|Сомерсет
Графства ў Англіі|Уилтшир
Графства ў Англіі|Уорикшир
Графства ў Англіі|Хемпшир
Графства ў Вялікабрытаніі|Кейтнесс
Графік працэсу, што праходзіць пры сталым аб'ёме|изохора
Графічнае злучэнне 2-х розных літар|лігатура
Графічны малюнак некаторага дыяпазону з указаннем значэнняў велічыні, напр., чакай геалагічных эпох|шкала
