Грэбень на бандажы колавай пары вагона|рэборда
Мроя, нязбытная мара|ілюзія
Грэкі, старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|данайцы
Грэкі, старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|дорийцы
Грэкі, старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|ионийцы
Грэкі, якія падаліся ў Калхіду за залатым руном|арганаўты
Грэцыя, гістарычная вобласць|Фесалія
Греч. акцёр і рэжысёр|Минотис
Греч. бальны танец|сиртаки
Греч. найменне галоўнай фінікійскай багіні|Астарта
Грэцкі анісавы лікёр|масціка
Грэцкі лірык з Теоса, які жыў у 6 павеку да н. э.|Анакреонт
Грэцкі міфічны юнак, пераўтвораны ў кветку|гіяцынт
Грэцкі палітык і аратар|Дэмасфен
Грэцкі вайскавод|Лисандр
Грэцкі танец|сиртаки
Гросмайстар па шахматах|Иванчук
Труна, у які не могуць залезці чарвякі, але залазяць археолагі|саркафаг
Магільня фараона|піраміда
Магільня фараонаў у Старажытным Егіпце|піраміда
“Навальніца” (персанаж)|Кабаниха
Грозная зброя індуісцкага бога Шывы|трызубец
Грымотны выраз|грымота
Гучнагаварыцель|дынамік
Грубіянская шчыльная баваўняная ці льняная тканіна, прасякнутая водатрывалымі і супрацьгніласнымі складамі|брызент
Грубіянская шчыльная льняная ці х/б тканіна з воданепрымальным насычэннем|брызент
Грубіянская, тоўстая льняная ці полульняная тканіна|парусіна
Грубіянства, нявыхаванасць|хамства
Грубіянскае некрашенное сукно|сярмяга
Грубіянскі, дрэнны лекар (разг.)|коновал
Груз для забеспячэння правільнага ўлягання судна|баласт
Груз для рэгулявання пад'ёмнай здольнасці паветранага шара|баласт
Груз для пацяжэння капыта, для выпраўлення ходу рысакоў|даважка
Груз, скідам якога рэгулююць плавучасць падводнага судна ці паветранага шара|баласт
Груз, падвешаны да лёскі вуды, сеткі|грузіла
Груз, змяшчаны на судна для паляпшэння мореходных якасцяў|баласт
Груз. духавы муз. прылада|соинари
Груз. жывапісец і графік|Беридзе
Груз. гісторык, археограф, археолаг|Бакрадзе
Груз. мясная страва|бастурма
Груз. нар. карагод|перхули
Груз. паэт, общ. д-ці|Леонидзе
Груз. пісьменнік|Мдивани
Груз. флейта|саламури
Груз. шчыпкоў. муз. прылада|пандури
Грузавы конны воз|падводу
Грузавы аўтамабіль з перакульным кузавам|самаскід
Грузозахватный механізм|грэйфер
Грузоподъемное прылада|тэльфер
Грузінская дуда|ствири
Грузінская конная нац. гульня, якая атрымала назва ад аднайменнай дзіды|иссинди
Грузінская страва|хинкали
Грузінскае віно|ахашени
Грузінскі горад на Куре|Рустави
Грузінскі народны танец|давлури
Грузінскі палітычны дзеяч і вайскавод ХVI–ХVII стст.|Саакадзе
Грузінскі феадал|мтавари
Грузінскі эпас|этериани
Грузія (сталіца, цэнтр)|Тбілісі
Грузія, Абхазія (горад)|Гудаута
Грузія, Юж. Асеція (горад)|Цхинвал
Грунтавая дарога ў сельскай мясцовасці|прасёлак
Грунтавая дарога паміж другараднымі пунктамі|прасёлак
Група атамаў, пераходзячая без змены з аднаго стану ў іншае|радыкал
Група наступных сябар за сябрам транспартных судоў|караван
Група здымкаў з паветра, прыведзеных да аднаго маштабу|фотаплан
Група выспаў у Атлантычным акіяне|мадейра
Група выспаў, якая дала назва полудлинным штанам|Бярмуды
Група арганізмаў, таксама часавае селішча птушак|асада
Група арганных труб, язычкоў акардэона, фісгармоніі і інш., што маюць аднолькавы тэмбр|рэгістр
Група РНК-утрымоўвалых вірусаў, якія выклікаюць арбовирусные хваробы|арбовирус
Група рыбообразных выкапнёвых хрыбетнікаў|анаспиды
Група вярблюдаў, што рухаюцца па пустэльні|караван
Група запаленчых захворванняў печані|гепатыт
Група ўзброеных людзей, якая наймалася вскладчину рускімі купцамі для суправаджэння гандлёвых караванаў|лютва
Група клуначных жывёл, наступных сябар за сябрам|караван
Група клуначных жывёл, што перавозяць грузы, людзей|караван
Група германскіх плямёнаў, якія разрабавалі Рым і што знішчылі шматлікія помнікі антычнай культуры|вандалы
Група дрэў ці хмызняка адной пароды, пакінутая пры рубцы лесу для абнасеньвання высечкі|курціна
Група дэкаратыўных канарак з падоўжанымі і злёгку прыпаднятымі пёрамі на галаве|хохлатые
Група будынкаў, збудаванняў адзінага прызначэння|комплекс
Група іспанскіх народных танцаў ва ўмераным тэмпе, выконваецца пад гітару і кастаньеты|фанданга
Група выканаўцаў, адзіны калектыў|ансамбль
Група з трох каралавых выспаў у Ціхім акіяне|Такелаў
Група індзейскіх народаў у Аргентыне|гуайкуру
Група індзейскіх плямёнаў|іракезы
Група лісця, галін ці частак кветкі, размешчаных на сцябле на адной вышыні|калатоўка
Група твараў ці орган з групы твараў з адмысловымі паўнамоцтвамі пры якой-небудзь установе|камісія
Група твараў, абраных для хадайніцтва ў вышэйшых інстанцыях, для прадстаўніцтва|дэпутацыя
Група людзей для рашэння пытанняў|камісія
Група людзей, якія збіраюцца ў вызначаным месцы з мэтай абмену меркаваннямі па надзённых пытаннях|тусоўка
Група людзей, што выконвае вызначанае вытворчае заданне|брыгада
Група месцаў у глядзельнай зале|ложы
Група радовішчаў дыяментаў у ПАР|Кимберли
Група марскіх выспаў|архіпелаг
Група мужчынскіх палавых гармонаў|андрагены
Група народаў у Індыі і Пакістане, карэннае насельніцтва Індастана|дравиды
Група парнакапытных жывёл сямействы полорогих (адказ у мн. ч.)|антылопы
Група партыйцаў, не згодных з агульнай лініяй партыі|фракцыя
Група цесна якія злучыліся ці зрослых пладоў і ўяўлялых разам як бы адзін плён|суплодзе
Група ядаў, да дапамогі якіх часта звяртаюцца дзейсныя твары аднаго з раманаў А. Крысці|цыяніды
Група, мноства судоў, напр., прамысловых, спартовых (речн.)|флатылія
Групавы арганізатар|групорг
Групавы камітэт|групком
Групавыя практычныя заняткі пад кіраўніцтвам выкладчыка ў вышэйшай навучальнай установе|семінар
Групоўка вулічнай шпаны (совр., жарг.)|капэла
Групы насельніцтва, пераважна з уцекачоў ад цяжкіх умоў прыгонных, оседавшие па ўскраінах Рускай дзяржавы|вольніца
Грыб: усім падабаецца, ніхто не кахае|мухамор
Грыбніца|міцэлій
Грыф з Гейгельского запаведніка|барадач
Грубіянскае парушэнне злачынных звычаяў?|западло
Група людзей, якія займаюцца чым-небудзь непрыстойным|зграя
Грызун з вялікімі калючкамі|дзікабраз
Грызун з каштоўным мехам|шыншыла
Грызун з каштоўным цёмным мехам|андатра
Грызун, мангольскі сурок|тарбаган
Грызун, але не мыш, у іголках, але не вожык|дзікабраз
Грызун, падобны на мыш|палёўка
Грызун|вискаша
Грызун|даўганог
Грызун|лемінг
Грызун|хамячок
Гтошный паказчык|нарматыў
Гусарскі генерал, выбітны герой Айчыннай вайны 1812 г.|Кульнев
Гусарскі мундзір|даламан
Густая духмяная вадкасць з раствораных у эфірных маслах смол|бальзам
Густа-чырвоны, пурпуровый колер|барва
Густы клейкі раствор на сумесі спірту і эфіру, які ўжываецца ў медыцыне, фатаграфіі|калодый
Густой, з буйнымі завіткамі мех са шкуры ягня|смушак
Густыя, цяжкапраходныя лясныя зараснікі ў багністых мясцовасцях трапічных краін|джунглі
Гуманітарная навука|гісторыя
Галоўная выбітнасць Парыжа?|эйфелева вежа
Горад на поўначы ЗША?|Нью-Ёрк
Мястэчка на поўначы ЗША?|Нью-Ёрк
Гавань Старажытнага Рыма, горад у вусце ракі Тыбр|Остия
Гавань у Японіі, пераносна-разнавіднасць яп. парцаляну 18 ст.|Имари
Гавань, прыстань|порт
Варажыў па птушыных трыбухах|аўгур
Варажбіт па зорках|астролаг
Гадзіна наадварот (“Каралеўства крывых люстэркаў”)|Анидаг
Гадзюка|змяя
Газ О3|азон
Газ для газазваркі|ацэтылен
Газ для халадзільніка|фрэон
Газ з таго ж шэрагу, што і бутан, прапан|этан
Газ з рэзкім пахам, злучэнне трох атамаў кіслароду|азон
Газ, які дае сіняватае свячэнне ў электрычных лямпах і асвятляльных трубках|аргон
Газ, што робіць метал далікатным|азот
Газ, з якога на 78% складаецца паветра|азот
Газ, асноўны складнік паветра|азот
Газ, рождаемый навальніцай|азон
Газ, злучэнне азоту з вадародам|аміяк
Газ, які складаецца з малекул кіслароду са змененай структурай|азон
Газ, вуглевадарод|ацэтылен
Газ, жах першай сусветнай вайны|іпрыт
Газ, што ўжываецца для ачысткі паветра, воды|азон
ГАЗ-24|волга
Газета КП Японіі|акахата
Газета без правадоў і адлегласцяў, пераўтвораная цяпер у “музычны шпрыц для моладзі”|радыё
Газета для працаўнікоў народнай адукацыі (аббр.)|УГ
Газета чыгуначнікаў|гудок
Газета выдавецтва “Лана”|чытво
Газета італьянскіх камуністаў|унита
Газета камуністаў Партугаліі|аванте
Газета, вых. у Маскве ў сярэдзіне 19 ст.|гаворка
Газета, якая пісалася ад рукі ў адным асобніку для цара і прыдворных з замежнымі навінамі з 1621 па 1701 гг.|весці
Газета, створаная В. І. Ленінам|іскра
Газетная “птушачка”|качка
Газетная няпраўда?|качка
Газетна-часопісны жанр|нарыс
Газеты, часопісы (обобщ.)|друк
Газаваны напой|сітро
Газированый напой|байкал
Газавая абалонка Землі|атмасфера
Газавая абалонка Землі|паветра
Газавая зварка (рэзанне) металу?|аўтаген
Газавая зварка і рэзанне металаў (разг.)|аўтаген
Газанепранікальная ёмістасць з металу|балон
Газанепранікальная абалонка|балон
Газонефт. месторожд. у Іраку|Киркук
Газонное расліна|трава
Газападобная абалонка нябесных целаў|атмасфера
Газападобная абалонка планет|атмасфера
Газаразрадны прыбор з аднабаковай праводнасцю|дыёд
Газазварка|карбід
Гаитянский пісьменнік|Алексис
Гаитянский паэт|Бриер
Гайка ў пластмасе|букса
Гайкин “муж”|ніт
Галантарэйны выраб|крагі
Галантарэйны выраб|пояс
Галантарэйны выраб|шкарпэткі
Галантны, абыходлівы мужчына, залётнік?|кавалер
Галерэя, выбітнасць у Фларэнцыі, Італія|Уффици
Галілей параўноўваў гэта з цытрынай ці з кубкам з дзвюма ручкамі. Што гэта такое?|Сатурн
Галілейскі горад, дзе явіў цуд Ісус Хрыстос|Кан
Галаген|астат
Галунная нашыўка на рукаве формаў. адзежы; тканіна з ворсам|шаўрон
Галунная нашыўка на рукаве формаў. адзежы|шаўрон
Гангрэна твару|нома
