Германскі бог|Водан
Германскі ваенны дзеяч, генерал-палкоўнік. Адзін з тэарэтыкаў “вокамгненнай вайны”, які адводзіў галоўную ролю ў ёй буйным злучэнням бранетанкавых войскаў?|Гудэрыян
Германскі пісьменнік і царкоўны дзеяч|Авит
Германскі кіраўнік Італіі (?), які захапіў у 476 г. Заходнюю Рымскую імперыю|Одоакр
Германскі флатаводзец, яго імем быў названы крэйсер, затоплены ў Вялікую Айчынную|Тирпиц
Германскае племя ў дэльце Рэйна|батавы
Германскае племя|бавары
Герметызаваны рэзервуар, які ўжываецца ў вытворчасці шампанскіх вінаў|акратофор
Герметычна ізаляваны провад|кабель
Герметычная пасудзіна са што даходзіць да дна трубкай для газавання і разлівання напояў|сіфон
Герметычная пасудзіна, прызначаны для награвання вадкасцяў пад ціскам?|аўтаклаў
Героі германскага эпасу, уладальнікі цудоўнага залатога скарбу?|нибелунги
Гераіня Гончарова “Абрыў”|Вера
Гераіня Купрына “Гранатавы бранзалет”|Вера
Гераіня Лідзіі Вертинской з фільма-казкі “Каралеўства крывых люстэркаў”?|Анидаг
Гераіня Шэкспіра носіць імя, падобнае па паходжанні з імем вядомай амерыканскай акторкі і мужы князя. А самага князя клікалі...|Андрэй
Гераіня анекдотаў пра Чапаева|Анка
Гераіня балета П. І. Чайковского “Шчаўкунок”|Мари
Гераіня башкірскага эпич. творы “Ўрал-батыр”|Айхылу
Гераіня барацьбы супраць рабства ў ЗША|Табмен
Гераіня драмы Ибсена “Лялечная хата”|Нара
Гераіня шматлікіх дэтэктыўных раманаў Агаты Крысці|Марпл
Гераіня нартского эпасу адыгов|Адиюх
Гераіня нартского эпасу адыгов|Ахумида
Гераіня нартского эпасу|Эльда
Гераіня аднаго з твораў Астрид Линдгрен, чыё імя стала назвай аповесці?|Пеппи
Гераіня аперэты французскага кампазітара Оффенбаха|Алена
Гераіня оперы А. Даргомыжского “Русалка”|Бетси
Гераіня оперы А. С. Даргомыжского “Русалка”?|Вольга
Гераіня оперы Дж. Россини “Севільскі цырульнік”|Розина
Гераіня оперы П. Чайковского “Орлеанская панна”|Іяана
Гераіня асяцінскага нартского эпасу|Агунда
Гераіня аповесцяў-казак Л. Кэрролла|Аліса
Гераіня павесці А. Грина “Пунсовыя ветразі”|Ассоль
Гераіня павесці А. Герцэна “Сарака-зладзейка”|Анэта
Гераіня апошняга рамана І. Ефрэмава|Таис
Гераіня паэтычнага твора Н. Некрасова|Орина
Гераіня произв. К. Федина “Вогнішча”|Улина
Гераіня произв. узб. паэта Навоі; перс. паэмы Нізамі|Шырынь
Гераіня произв. узб. паэта Навоі|Шырынь
Гераіня произв. Андэрсана (кашулі з крапівы для братоў)|Элиза
Гераіня твора А. Грина|Ассоль
Гераіня твора Э. Па|Лигейя
Гераіня пушкінскай паэмы “Хатка ў Каломне”|Параша
Гераіня п'есы А. Н. Астроўскага “Без віны вінаватыя”|Брехт
Гераіня п'есы К. Тренева|Яравая
Гераіня п'есы Лопе дэ Вега “Настаўнік танцаў”|Альдемаро
Гераіня п'есы М. Метерлинка “Сіняя птушка”|Митиль
Гераіня п'есы Астроўскага “Таленты і прыхільнікі”|Негина
Гераіня рымскай навэлы Стендаля|Ванини
Гераіня ром. А. Дзюма|Марго
Гераіня рамана А. Грина “Пунсовыя ветразі”|Ассоль
Гераіня рамана Андэрсана-Нексе|Дитте
Гераіня рамана Т. Драйзера|Кэры
Гераіня казкі Г.-Х. Андэрсана “Снежная каралева”|Герда
Гераіня казкі оперы-балета М. Раухверга “Снежная каралева”|Герда
Гераіня фільма Н. Міхалкова|Ганна
Гераіня хрысціянскай агіяграфічнай легенды|Урсула
Героич. ці романтич. паэма ў фальклоры народаў Усходу|дастан
Героич. рус. канонерская лодка|карэец
Гераічныя паданні|эпас
Гераічны рускі крэйсер|вараг
Гераічны эпас шэрагу цюркамоўных народаў СССР|едигей
Гераічны, самаадданы ўчынак|подзвіг
Герай ВОВАЎ, герой французскага супраціву|Порик
Герай ВОВАЎ, камандарм|Батов
Герай ВОВАЎ, камандзір батарэі “Кацюш”|Флеров
Герай ВОВАЎ, марак|Ісакаў
Герай ВОВАЎ, марак|Лявонаў
Герай ВОВАЎ, партызан|Корж
Герай ВОВАЎ, партызан|Руднеў
Герай ВОВАЎ, выведнік па імі Рихард, хаваўся за Рамзаем|Зорге
Герай ВОВАЎ, сяржант, удзельнік Сталінградскай бітвы|Паўлаў
Герай ВОВАЎ, штабіст|Антонаў
Герай ВОВАЎ, юны партызан|Каток
Герай Вялікай айчыннай вайны, які ўзняў сцяг Перамогі над рэйхстагам|Ягораў
Герай Г. Жженова ў трох фільмах пра савецкага рэзідэнта|Тульев
Герай Гётэ, доктар, заляцаўся за Маргарытай|Фаўст
Герай Гражд. войны|Дундич
Герай Гражд. войны|Жлоба
Герай Гражд. войны|Ковтюх
Герай Гражд. войны|Федько
Герай Грамадзянскай вайны|Азин
Герай Грамадзянскай вайны|Лаза
Герай Грамадзянскай вайны|Фрунзе
Герай Кулікоўскай бітвы, манах Сёмуха-Сергіева манастыра|Ослябя
Герай Л. Н. Талстога “Казакі”|абрэк
Герай Лема|Ціхі
Герай Марка Твена?|Соер
Герай Н. Яроменка ў фільме “Царскае паляванне”|Арлоў
Герай Айчыннай вайны 1812 г.|Фигнер
Герай Айчыннай вайны 1812, генерал, кавалерыст, удзельнік Бородин. бітвы|Уваров
Герай Севаст. абароны 1854–55 гг.|Котка
Герай Савецкага Звяза (1943), палкоўнік (1958)|Ковзан
Герай Савецкага Звяза (1944), генерал-маёр (1943). У 1941–43 сакратар Гомельскага падпольнага абкама КП(б) Беларусі, камандзір партызанскага злучэння|Кожар
Герай Савецкага Звяза (1945), поўны кавалер ордэна Славы (1944, 1945, 1945), старэйшы сяржант|Алешин
Герай Савецкага Звяза (1945), поўны кавалер ордэна Славы (1944, 1945, 1980 – прадстаўлены ў 1945), старэйшы сяржант?|Кузняцоў
Герай Савецкага Звяза (1945), старэйшы лейтэнант. Падчас Сталінградскай бітвы камандзір выведвальнай групы, якая ў верасні 1942 заняла і ўтрымлівала т. н. Хата ___а ў цэнтры Сталінграда|Паўлаў
Герай Сталлоне|Рембо
Герай Траянскай вайны па Гамеру|Ахилл
Герай Франсуа Шатобриана, загублены эгацэнтрызмам|Нене
Герай Шэкспіра|Генрых
Герай абхазск. нартск. эпасу, сын Куна і Зилхи|Цвицв
Герай абхазскага героич. эпасу|Абрскил
Герай анекдотаў|чупрына
Герай арм. эпасу|Арам
Герай у міфах яванцаў, балийцев і малайцаў|Бома
Герай вугорскай песні|Ракоци
Герай вестэрнаў?|шэрыф
Герай ветхозаветн. адданняў, меў огромн. физич. сілу|Самсон
Герай вайны 1812 г., партызан (1787–1813)|Фигнер
Герай вайны 1812 г.|Анкудинов
Герай вайны 1812 г.|Кожина
Герай вайны 1812 г.|Курин
Герай вайны 1812 г.|Платов
Герай вайны 1812 г.|Стулов
Герай вайны 1812 г.|Тучков
Герай вайны 1812 г.|Уваров
Герай нямеччына-скандынаўскага эпасу, гістарычны Атыла|Атли
Герай нямеччына-скандынаўскага эпасу, гістарычны Атыла|Этцель
Герай гр. войны|Шчорс
Герай гражд. войны; фільм Довженко|Шчорс
Герай грамадзянскай вайны, прататып героя рамана А. Серафімавіча “Жалезны струмень”|Ковтюх
Герай грамадзянскай вайны, рэпрэсаваны ў 1937 году|Якир
Герай грамадзянскай вайны|Шчорс
Герай греч. міфалогіі; трагедыя Вальтэра; п'еса А. Жыда|Эдип
Герай греч. міфалогіі|Аякс
Герай греч. міфалогіі|Эгей
Герай греч. міфалогіі|Эдип
Герай греч. міфалогіі|Ясон
Герай дыснэеўскіх мультыкаў пра сабаку|Шэльма
Герай інш.-греч. міфалогіі, сын Пасейдона і Геі|Антэй
Герай інш.-інд. эпасу “Махабхарата”|Бхима
Герай інш.-інд. эпасу “Махабхарата”|Дрона
Герай драмы М. Лермантава “Маскарад”|Арбенин
Герай старажытна-індыйскага эпасу “Махабхарата”|Арджуна
Герай старажытнагрэцкай міфалогіі|Пярсей
Герай старажытнагрэцкай міфалогіі|Сізіф
Герай з казак “Тысяча і адной ночы”|Аладдин
Герай вядомай усяму свету рускай народнай казкі|Ямеля
Герай інд. эпасу “Махабхарата”, сын Вьясы і Амбалики|Панду
Герай иранск. эпасу, сын Рустама|Сухраб
Герай іранскага эпасу|Туса
Герай италийских паданняў, сын Гермеса і німфы Никостраты|Эвандр
Герай кельцкага эпасу|Оссиан
Герай кельцкага, а пасля еўрапейскага эпасу, які апавядаў пра рыцараў Круглага стала|Артур
Герай кніг Конан Дойла|Ватсон
Герай кнігі А. Милна пра Віні-Пуху, прататыпам якога быў сын пісьменніка|Робін
Герай кнігі Б. Рябинина “Мае сябры”|Джери
Герай кнігі швед. пісьменніцы С. Лагерлеф|Нильс
Герай камедыі Лопе дэ Вега “Настаўнік танцаў”|Альдемаро
Герай камедыі Мольера “Мяшчанін у дваранстве”|Журден
Герай лакскага эпасу, які паўтарыў подзвіг Праметэя|Амир
Герай міфа Старажытнай Грэцыі, знак непасільнай і безвыніковай працы|Сізіф
Герай шматлікіх дэтэктыўных раманаў Агаты Крысці?|Пуаро
Герай шматлікіх рускіх песень і рамансаў|фурман
Герай мультыка “Чып і Дэйл спяшаюцца на дапамогу”|Вжик
Герай нартского эпасу адыгов|Дзахуш
Герай нямецкіх легенд і твораў сусветнай літаратуры і мастацтвы, знак імкнення чалавека да спазнання свету|Фаўст
Герай абароны Севастопаля 1854 г.|Жерве
Герай абароны Севастопаля|Вавёрчын
Герай абароны Севастопаля|Заіка
Герай агульнагерманскага эпасу|Сигурд
Герай адэскіх аповядаў Язэпа Бабеля|Беня
Герай аднайменнага баявіка, згуляны С. Сталлоне|Рэмба
Герай аднайменнай наўгародскай быліны, гусляр і спявак?|Садко
Герай аперэты “Прынцэса цырка” Имре Кальмана|Эдвин
Герай аперэты І. Кальмана “Сільва”|Эдвин
Герай оперы А. Холминова “Аптымістычная трагедыя”|Аляксей
Герай оперы Д. Россини “Севільскі цырульнік”|Фігаро
Герай оперы М. І. Глінкі|Руслан
Герай оперы С. Прокофьева|Котко
Герай оперы, партыю якога выконвае жанчына|Орфей
Герай вызваленчай вайны ўкраінскага народа, паплечнік Б. Хмяльніцкага|Богун
Герай песні А. Пугачовай, які “зрабіць жадаў навальніцу, а атрымаў казу”|чараўнік
Герай апавядання пра сусветны патоп|Ной
Герай аповесці А. Гайдара “Ваенная таямніца”|Алька
Герай аповесці А. Герцэна|Крупаў
Герай аповесці А. Грина “Пунсовыя ветразі”|Грэй
Герай аповесці-прыпавесці Э. Хэмінгуэя|стары
Герай позняй карэйскай міфалогіі|Кунъе
Герай папулярнага мультфільма|Фунцік
Герай апошняга чэмпіянату свету?|Зидан
Герай паэмы А. Пушкіна|Руслан
Герай паэмы А. Твардоўскага|Теркин
Герай паэмы Э. Багрицкого|Опанас
Герай твораў А. Дзюма|Атос
Герай твораў А. Конан Дойля|Холмс
Герай твораў В. Липатова, якога на экране “матэрыялізаваў” Мих. Жаров|Анискин
Герай твора Г. Сянкевіча “Крыжакі”|Юранд
Герай твора Ж. Дакладная|Нямое
Герай п'есы Мольера “Мяшчанін у дваранстве”|Журден
Герай п'есы С. Алешина “Ўсё застаецца людзям”|Дронов
Герай п'есы У. Шэкспіра “Веницианский купец”|Шейлок
Герай аповяду “Мексіканец” Джэка Лондану|Ривера
Герай аповяду А. Талстога “Рускі характар”|Дремов
Герай аповяду А. Н. Талстога “Рускі характар”|Дремов
Герай рамана А. Серафімавіча “Жалезны струмень”|кажух
Герай рамана Джэка Лондану|Иден
Герай рамана Ж. Дакладная, капітан|Грант
