Герай рамана І. Гончарова?|Абломаў
Герай рамана Ф. М. Дастаеўскага “Ідыёт”|Мышкин
Герай рамана М. Митчелл “Панесеныя ветрам”|Ретт
Герай рамана Стендаля “Чырвонае і Белае”|Люсьен
Герай рамана Стендаля “Чырвонае і чорнае”|Реналь
Герай рамана Стендаля|Сорель
Герай рамана Ч. Диккенса|Домби
Герай рамана ў вершах А. Пушкіна|Онегин
Герай рамана Віктара Гюго “Працаўнікі мора”|Жильят
Герай рамана-эпапеі М. Горкага|Самгин
Герай раманаў В. Ильфа і Е. Пятрова|Бэндар
Герай раманаў Дрюона ў серыі “Праклятыя каралі”|Гуччо
Герай рускіх казак|Ямеля
Герай руска-японскай вайны 1904–1905 гг. камандзір крэйсера “Вараг”|руднеў
Герай рускай казкі|Ямеля
Герай сатырычных раманаў, які сцвярджаў яшчэ ў 1928 году, што “захад нам дапаможа”|Бэндар
Герай сказу П. Бажова|Даніла
Герай казкі Г. Х. Андэрсана?|Клаўс
Герай казкі К. І. Чуковского|Айбаліт
Герай скандин. міфалогіі і эпасу|Хельгі
Герай сярэднявечных легенд, чарнакніжнік і астролаг|Фаўст
Герай верш. Н. Некрасова|Мазай
Герай трагедыі “Барыс Гадуноў”|Пімен
Герай трагедыі В. Шэкспіра|Ромео
Герай трагедыі Сафокла|Эдип
Герай трафейных фільмаў 40-ых гадоў, які падарыў сваё імя знакамітаму атракцыёну?|Тарзан
Герай фантастычнага рамана А. Н. Талстога|Гарин
Герай фільма “Свінарка і пастух” па родзе заняткаў|чабан
Герай чэшскага народа па імі Ян|Гус
Герай шумерскіх і аккадских легенд|Саргон
Герай эпасу Грузіі|Амирани
Герай эпасу Ц. і В. Азіі|Гэсэр
Герай эпасу адыгов, сын Альбека і Барамбух|Тотреш
Герай эпасу паўднёвых славян|Юнак
Герай, згуляны А. Демьяненко ў кинокомедиях Гайдая|Шурык
Герай, згуляны гэтым акцёрам, унёс у наш побыт фразу: “Тостуемый п'е да дна”?|Лявонаў
Герай-волат, які перамагаў усіх у адзінаборстве, чэрпаючы сілы пры судотыку з маці-зямлёй, і пераможаны Гераклам|Антэй
Герай-найміт у інш.-греч. міфалогіі, які забіў у паядынку ўлюбёнца Апполона, завошта быў знішчаны злапомным богам|Ахилл
Героя адной з п'ес Астроўскага падчас дзеянні завуць жартам то сазанам, то акунём, то ментузом, то асетрам. Як яго клікалі насамрэч?|Карп
Герцагства ў сярэднявечнай Італіі|Парма
Гетэрацыклічнае злучэнне, духмянае рэчыва ў парфумерыі|индол
Гетман Украіны?|Мазепа
Геттингенские манеты 18 ст., соответствовашие 8 пфенігам|ахтпфеннигер
Гефест па-старажытнарымску|вулкан
Гіяцынт, арабская транскрыпцыя грэцкай назвы|джарджун
Гібрыд асла і дзікага афрыканскага каня|зеброід
Гібрыд каня з насарогам, які водзіцца на некаторых гербах|аднарог
Гібрыд міжвідавых і межродовых скрыжаванняў жывёл|бастард
Гнуткая тонкая плёнка, прыведзеная ў состояниие нацяжэнні і што валодае пругкасцю|мембрана
Гнуткая трубка, якая ўводзіцца ў паражніны цела для адводу вадкасцяў, прамыванні, як зонд і т. п. (мёд.)|катэтар
Гнуткая і трывалая (часам армаваная) трубка (рукаў) для падачы вадкасцяў і газаў|шланг
Гнуткая труба для адводу вадкасцяў і газаў|шланг
Гнуткая трубка для адводу, пераліванні і т. п., вадкасцяў і газаў|шланг
Гнуткія і трывалыя лісты з прасаванай папяровай масы, якія ўжываюцца як ізаляцыйны матэрыял і для выраба валізак, скрынак|фібра
Гнуткі магнітны дыск для запісу і счытванні інфармацыі|дыскета
Гнуткі дубец для біцця|дубец
Гнуткі дубец|вица
Гнуткі, пругкі і расцяжны матэрыял|эластык
Гнуткі, хвосткі дубец, кароткі бізун|дубец
Гнуткі доўгі кручаны выраб, трос|ліна
Прапашчы твор (драматургич.)|трагедыя
Прапашчая справа ў следчай практыцы|висяк
Гібрыд баяна і фартэпіяна|акардэон
Гібрыд кабылы і асла|мул
Гібрыд ложка і арэляў|гамак
Гібрыд асліцы з жарабцом, хатняя жывёла|лашак
Гібрыд ад скрыжавання вярблюдаў – дромедара з бактрыянам|нар
Гібрыд стерляди з бялугай|бестер
Гіганцкая да 3 метраў вышынёй страусообразная птушка, якая насяляла на Мадагаскары і знішчаная ў 18 ст. чалавекам|эпіёрніс
Гіганцкае рэліктавае іглічнае дрэва, якое расце ў Каліфорніі|секвоя
Гіганцкае іглічнае дрэва (вышыня да 100 м, диам. да 11 м), расце ў горах Каліфорніі і Юж. Арэгона|секвоя
Гіганцкі ўдаў з берагоў Амазонкі|анаконда
Гіганцкі дыназаўр|диплодок
Гігант без нюху са слабым зрокам і пышным слыхам|кіт
Гіганцкая хваля, якая ўзнікае на паверхні акіяна|цунамі
Гіганцкая маці|Гея
Гіганцкая разбуральная акіянічная хваля, што ўзнікае ў выніку падводнага землятрусу|цунамі
Гіганцкія хвалі; раман Задорнова|цунамі
Гіганцкія хвалі|цунамі
Гіганцкі дыназаўр крэйдавага перыяду|антарктозавр
Гіганцкі васьміног ці кальмар|спрут
Гігіенічны і асвяжальны сродак|адэкалон
Гід у Італіі|чычэроне
Гід, які водзіць телепутешественников па свеце жывёл|Драздоў
Гидрографический статут Анхеля|вадаспад
Гидротермальный мінерал, бериллосиликат|бавенит
Гидротехн. збудаванне ў выглядзе канала ці трубаправода|вадавод
Гідратэхнічнае збудаванне ў выглядзе канала ці трубаправода|вадавод
Гідратэхнічнае збудаванне для абароны акваторый порта ад хваль|хвалялом
Гідратэхнічнае збудаванне|хвалярэз
Гідратэхнічнае збудаванне|перапад
Гідратэхнічнае збудаванне|плаціна
Гідраўлічная велічыня, вызначаная раўнаннем Бярнулі|напор
Гідраўлічная музычная прылада, вынайдзены александрыйскім механікам Ктесибием|орган
Гідрыд мыш'яку, атрутны газ|арсін
Гидроакустический прыбор для вымярэння глыбінь мора|рэхалот
Гидроакустический прыбор для вымярэння глыбіні вод|рэхалот
Гидроакустический прыбор для вызначэння глыбіні мора|рэхалот
Гидроизолятор, дахавы матэрыял|изол
Гидроизоляционная пракладка ў швах збудаванняў, напр., плаціны|шпонка
Гідралакатар|сонар
Гідралакатар (назва ў Вялікабрытаніі да 1948 г.); сонар|асдик
Гидротехнич. збудаванне, полузапруда|буна
Гідратэхнічнае причальное збудаванне|пірс
Гідратэхнічнае збудаванне|дамба
Гідратэхнічнае збудаванне|канал
Гідратэхнічнае збудаванне|фантан
Гідратэхнічнае збудаванне|шлюз
Гималайск. расліна, ім высцілала сваё гняздо птушка Фенікс|нард
Гімалайскі паўдзікі сабака|бюансю
Гімалайская птушка|ірэна
Гімн справядлівасці?|Біблія
Гімн. снарад|конь
Гимнастич. практыкаванні|зарадка
Гімнастычная ці акрабатычная постаць|піраміда
Гімнастычны снарад у выглядзе двух чыгунных шароў, злучаных круглай дзяржальняй|гантэля
Гімнастычны снарад|скакалка
Гімнастычны шнур|скакалка
Гімнастычны элемент|ластаўка
Гімнастка, абсалютная чэмпіёнка Расіі, Алімпійская чэмпіёнка Атланты|Хоркина
Гімнаст у цырку|акрабат
Гімнаст (прозвішча)|Андрыянаў
Гімнастычны ашэстак, спартовы снарад|турнік
Гімнастычная постаць, якую з усіх гумарыстаў здольны выканаць толькі М. Задорнов|шпагат
Гімнастычная постаць, ногі выцягнуты ў розныя бакі па адной прамой перпендыкулярна тулаву|шпагат
Гімнастычны гарнітур|трыко
Гімнастычны снарад; ашэстак, падвешаная на двух трасах ці вяроўках?|трапецыя
Гімнастычны снарад|брусы
Гімнастычны снарад|казёл
Гімнастычны снарад|кольцы
Гімнастычнае практыкаванне – кручэнне цела вакол ашэстка|сонца
Гімнастычнае практыкаванне на ашэстку|сонца
Гіпсавая павязка, якая накладаецца пры пераломах|лонгетт
Гипотетическ. часціца, якая валодае адным магнітным канцавоссем|монополь
Гіпатэтычная часціца гравітацыйнага поля|гравітон
Гіперкомплексны лік|альтернион
Гіпертрафаваны апетыт|голад
Гіпноз у старажытных грэкаў|сон
Гіпатэтычная планета Сонечнай сістэмы|Фаэтон
Гіпатэтычнае асяроддзе распаўсюду святла і радыёхваль|эфір
Гіпатэтычная найтонкая вадкасць, якой перш тлумачылі з'явы цяпла, магнетызму, электрычнасці?|флюід
Гіпатэтычная фундаментальная часціца, з якіх складаюцца ўсе адроны|кварк
Гіпатэтычная часціца, заўсёды рухомая хутчэй святла, час для яе ідзе ў зваротным кірунку|тахіён
Гіпатэтычныя часціцы з дробавым электрычным зарадам|кваркі
Гіпатэтычны касмічны аб'ект, зарыфмаваны Андрэем Узнясенскім|антысвет
Гіпатэтычны касмічны аб'ект, які складаецца з антырэчыва|антысвет
Гіпатэтычная выспа (па старажытнагрэцкім адданні)|Атлантыда
Гиппарх Нікейскі (2 у да н. э.) падзяліў мерыдыян ад экватара да канцавосся на 90 гр. і такім чынам падзяліў паверхню Землі паралельнымі акружнасцямі. Як зваліся гэтыя акружнасці?|кліматамі
Гіпсавая павязка|лонгет
Гіпсавыя ці бетонныя рэльефныя ўпрыгожванні фасадаў і інтэр'ераў|лепка
Гіраскапічны прыбор|авіягарызонт
Гітарыст групы “Рink Flоуd”|Гилмор
Гітарны капот|дэка
Гітлер|фюрар
Гітлераўская Нямеччына|рэйх
Галоўны лекар маскоўскіх турмаў, пакінуў пра сябе добрую памяць|Гааз
Галоўны герой рамана Д. Нагишкина “Сэрца Бонивура”|Бонивур
Галоўны горад і порт Сяўба. Ірландыі|Белфаст
Галоўны герой паэмы Гамера “Іліяда”|Ахілес
Галоўная пазямельная мера ў Вялікім княстве Літоўскам|валока
Галоўнае памяшканне з верхнім святлом у антычнай рымскай жылой хаце|атрыум
Галоўны рэжысёр Маскоўскага тэатра сатыры|Плучек
Гл. патрабаванне да выхавання малады. пакаленні ў спартанцаў|строгасць
Гл. страва чыста ангельскай вячэры|смажаніна
Гл. кніга кабалы, містычнай плыні юдаізму|зогар
Частка сям'і ці старэйшы з дзяцей (устар.)|гасцінец
Частка спартовай каманды|капітан
Частка акругі ці інш. адм.-тэрытарыяльнай адзінкі|прэфект
Частка роду ў першабытным грамадстве|патрыярх
Частка каталіц. рыцарскага ордэна ў сярэднія вякі|магістр
Частка мясцовага самакіравання ў Нямеччыне|ландрат
Частка церк.-адм. тэрытарыяльнай адзінкі|біскуп
Галаўкам Ю.-З. фронта ў 1916 г., ажыццявіў знакаміты. прарыў|Брусилов
Галоўная небяспека для вадалазаў пры ўздыме на паверхню|эмбалія
Галоўная гара Пяцігорска|Бештау
Галоўны пляц Масквы, якая склалася ў ХV ст. пасля грандыёзнага пажару 1493 г.|Чырвоны
Галоўны пляц у Азіі|Регистан
Галоўная ўстанова горада, якое займаецца перасыланнем паведамленняў і лёгкіх грузаў|паштамт
Галоўны дзейсны твар бою быкоў (карыды), той, хто павінен закалоць быка|тарэадор
Галоўная добрая якасць брытвы|вастрыня
Галоўны будынак амерыканскіх вайскоўцаў зблізку Вашынгтона|Пентагон
Галоўнае з грамадскіх набажэнстваў|літургія
Галоўнакамандуючы рускім войскам у вайне 1812 г.|Кутузаў
Галоўнакамандуючы|галаўкам
Галоўныя гадзіны Расіі|куранты
Галоўны аўстралійскі скакун|кенгуру
Галоўны рэжысёр Маскоўскага тэатра Лянком|Захараў
Галоўны брэменскі музыка|трубадур
Галоўны вестыбюль вакзала|конкорс
Галоўны горад Паўночнай Ірландыі|Белфаст
Галоўны горад Уэльса ў Вялікабрытаніі|Кардифф
Галоўны горад паўвострава Таймыр|Дудзінка
Галоўны горад штата Мэрыленд у ЗША|Аннаполис
Галоўны горад-порт о. Сіцылія|Палермо
Галоўны маршал артылерыі (1959), Герай Савецкага Звяза (1945)|Неделин
Галоўны персанаж рускага лялечнага тэатра|пятрушка
Галоўны порт на Мадагаскары|Таматаве
Галоўнай свецкай падзеяй лютага 1740 гады стала вяселле князя М. Галіцына – Квасніка з калмычкай А. Бужениновой. З чаго быў зроблены хата, у якім праходзіла гэта вяселле?|лёд
Гладыятарскі бой, які імітуе марская бітва|навмахия
Гладыёлус|шпажнік
