Гладкая паверхня зямлі, без гор і ўзгоркаў|раўніна
Гладкая паверхня, што дае адлюстраванне|люстэрка
Глазура на гліняным посудзе|абліванне
Глазура на гліняным, фаянсавым посудзе|абліванне
Вочнае смецце|парушынка
Вяшчальнік, які паведамляе ў сярэднія вякі насельніцтву распараджэння кіраўнікоў|герольд
Глухі лес без дарог|раменье
Глухі завулак|закутак
Глыбокая апрацоўка глебы|плантаж
Глыбокая вертыкальная свідравіна для розных тэхнічных патрэб|студня
Глыбокая частка рачнога рэчышча з хуткай плынню|стрыжань
Глыбокая пашана|павага
Глыбокая і вузкая адтуліна ў глебе, зробленае свідравой прыладай|свідравіна
Глыбакаводная рыба|абудефдуф
Глыбакаводная рыба|иглорот
Глыбакаводны самаходны апарат для акіянаграфічных даследаванняў|батыскаф
Глыбокія і рознабаковыя спазнанні, начытанасць|эрудыцыя
Глыбокія спазнанні ў якой-небудзь вобласці ведаў ці ў шматлікіх абласцях, начытанасць|эрудыцыя
Глыбокі розум, што абапіраецца на жыццёвы досвед|мудрасць
Глыбокі выраз у жаночай сукенцы вакол шыі|дэкальтэ
Дурны антыпод буравесніка|пінгвін
Глухмень, глухмень|трушчоба
Частка каталіцкай царквы, абранне якога абвешчана несапраўдным|антипапа
Частка Рады ва Ўкраіне|галава
Частка набажэнства ў мячэці|імам
Частка венецыянскай школы Высокага Адраджэння|Тициан
Частка часавага ўрада Аляксандр Керанскі па сваёй партыйнай прыналежнасці|эсэр
Частка госуд. Катар|эмір
Частка дынастыі вугорскіх князёў і каралёў|Арпад
Частка дыпламатычнага корпуса, старэйшына|дуаен
Частка хаты, сем'і|гаспадар
Частка старажытнаіндыйскіх богаў|Индра
Частка казачага войска|атаман
Частка клана італьянскай мафіі|дон
Частка коллаборационистского рэжыму “виши” у Францыі ў гады акупацыі (1940–44 гады)|Петен
Частка мафіі|бацька
Частка мясцовага кіравання, пасада якога з'явілася з канца ХVI стагоддзі і праіснавала да 1755 гады, пазней яна была скасавана ў сувязі з рэформай мясцовага кіравання?|ваявода
Частка манархіі|кароль
Частка манастыра|прыёр
Частка муніцыпальнага кіравання|мэр
Частка мусульман-шыітаў|імам
Частка мусульманскай абшчыны|імам
Частка палітычнай партыі, прафзвязу|лідар
Частка паэмы|песня
Частка рэлігійнай абшчыны ў Індыі|гуру
Частка рэспублікі ў сярэднявечнай Венецыі і Генуі|дож
Частка роду, старэйшына, ганаровы чалавек у Сярэдняй Азіі і на Каўказе|аксакал
Частка расійскага ўрада ў 1903–1906 г.|Вітэ
Частка роя|матка
Частка стараверства ў 17 ст.|Авакум
Частка фашысцкага рэжыму ў Іспаніі?|Франка
Частка фламандскай школы жывапісу эпохі барока|Рубенс
Частка языч. пантэона на Русі; бог грома і маланкі ў славян|Пярун
Частка языч. пантэона на Русі|Пярун
Частка, частка ў дакуменце, даведніку|артыкул
Частка, кіраўнік палітычнай партыі, грамадска-палітычнай арганізацыі ці наогул якой-небудзь групы людзей; чалавек, які карыстаецца аўтарытэтам і ўплывам у якім-небудзь калектыве|лідар
Верхавод “Чорнай коткі” з фільма “Месца сустрэчы змяніць нельга”|гарбаты
Верхавод банды (жарг.)|араны
Верхавод чырванаскурых|правадыр
Верхавод злачыннай групоўкі (кут.)|аўтарытэт
Верхавод разбойнікаў у рамане А. Дзюма “Граф Монте-Кристо”|Вампа
Верхавод, правадыр?|атаман
Главгадина|анаконда
Вяршэнства|прымат
Пануючая, якая вядзе ўстанова якой-небудзь галіны|цэнтр
Главмысль|ідэя
Главн. бог горада Вавілон|Мардук
Галоўная “инфарктная” артэрыя, наконт якой нават каламбурыць жудаснавата|аорта
Галоўная артэрыя вялікага кола кровазвароту птушак і млекаспажыўцоў?|аорта
Галоўная артэрыя вялікага кола кровазвароту|аорта
Галоўная артэрыя крывяноснай сістэмы|аорта
Галоўная артэрыя арганізма чалавека?|аорта
Галоўная бэлька (архітэктура)|прагон
Галоўная бэлька, ніжняя частка антаблементу|архітраў
Галоўны вясновы клопат помидорников|шклярніца
Галоўная водная артэрыя шляху “з вараг у грэкі”|Днепр
Галоўная гераіня тэлесерыяла “Сакрэт тропиканки”|Рут
Галоўная града ў сістэме Крымскіх гор|Яйла
Галоўная дэталь гігрометра|волас
Галоўная дэталь мясасечкі|шнек
Галоўная выбітнасць г. Миргорода, маляўніча апісаная Н. В. Гогалем|лужына
Галоўная ці вялікая царква ў горадзе, у манастыры|сабор
Галоўная ці вялікая царква|сабор
Галоўная кніга юдаізму|талмуд
Галоўная кніга адной з сусветных рэлігій|каран
Галоўная крывяная артэрыя|аорта
Галоўная манета грашовай сістэмы ў партугальскіх асадах|патака
Галоўная небяспека для кіроўцы|ДАІ
Галоўная арганічная складовая частка касцяной тканіны|асеін
Галоўная вось кветаносных уцёкаў расліны|рахис
Галоўны пляц Старажытнага Рыма|форум
Галоўная рэзкая затаўка з нашага гароду|кроп
Галоўная рака Расіі|Волга
Галоўная рака Францыі|Луара
Галоўная святая кніга мусульман|алкаран
Галоўная святая кніга мусульман|каран
Галоўная хрысціянская рака|Ярдан
Галоўная шахматная постаць|кароль
Галоўная экспартная культура Зімбабвэ|тытунь
Галоўная, усходняя частка царквы, адлучаная ад агульнага памяшкання іканастасам|алтар
Галоўная, асноўная думка твора?|ідэя
Галоўнае “пудзіла” для студэнтаў, якое ёсць на кожным факультэце|дэкан
Галоўны дзейсны твар бою быкоў (карыды), той, хто павінен закалоць быка|тарэра
Галоўны дзейсны твар кінастужкі, рамана|герой
Галоўны дзейсны твар літаратурнага твора|герой
Галоўнае вынаходства бальшавікоў у сельскай гаспадарцы|калгас
Галоўная якасць шныпара|нюх
Галоўная зброя кулака, накіраванае на бальшавіка, калі верыць савецкай літаратуры|абрэз
Галоўная зброя падатковай інспекцыі|штраф
Галоўная зброя сумлення|праўда
Галоўнае адрозненне марскога ваўка ад салаги|досвед
Галоўнае памяшканне антычнага храма|наос
Галоўнае памяшканне хрысціянскага храма|неф
Галоўны твор Дж. Боккаччо?|декамерон
Галоўны будынак будыйскага японскага храма|кондо
Галоўнае, істотнае, сутнасць, сутнасць|істота
Главнокоманд. войскамі ў некотор. краінах Бл. Усходу|сардар
Галоўныя ипподромные спаборніцтвы для 4-х летніх рысакоў|дэрбі
Галоўныя супернікі Персаў, качавыя плямёны Сакаў|скіфы
Галоўныя рэкі гэтай рэспублікі ў складзе Расіі – Печора, Вычегда, Мезень|Комі
Галоўны “паветраны напаўняльнік”|азот
Галоўны антаганіст бога ў христ-ве; гераіня асяцінаў. эпасу|Сатана
Галоўны антаганіст бога ў христ-ве|Сатана
Галоўны антраполаг тэлеканала НТБ|Дибров
Галоўны атрыбут старой у пушкінскай “Казцы пра рыбака і рыбцы”|карыта
Галоўны бог у греч. міфалогіі?|Зеўс
Галоўны бог у рэлігіі Урарту|халди
Галоўны бог у рымлян|Юпітар
Галоўны ў ваўчынай зграі|важак
Галоўны герой дэтэктываў Ільва Овалова|Пронин
Галоўны герой індыйскага эпасу; аконная вокладка|рама
Галоўны герой індыйскага эпасу|Рама
Галоўны герой паэмы Гамера “Іліяда”, адзін з правадыроў старажытных грэкаў пры аблозе Троі; на яго целе было толькі адно ўразлівае месца – пятка|Ахілес
Галоўны герой рамана В. Лациса “Страчаная радзіма”|Ако
Галоўны герой казак дзядзечкі Римуса|Трус
Галоўны горад Брэтані|Рен
Галоўны горад і порт на о. Гуам (валоданне ЗША) у заходняй частцы Ціхага ок. (горад)|Аганья
Галоўны горад і порт о-воваў Кука (валоданне Новы. Зеландыі) у Ціхім ок., на о. Раротонга (горад)|Аваруа
Галоўны горад і порт о. Ниуэ (валоданне Новы. Зеландыі) у Ціхім ок. (горад)|Алофи
Галоўны горад і порт выспы Ниуэ ў Новай Зеландыі|Алофи
Галоўны закон электратэхнікі|Ом
Галоўны зуб у вампіра|ікол
Галоўны камуніст Марока|Ята
Галоўны кампанент удыхальнага вамі паветра, якім у чыстым выглядзе дыхаць нельга|азот
Галоўны метал прамысловасці|жалеза
Галоўны механік з Кветкавага горада|Шрубка
Галоўны матыў музычнага твора|тэма
Галоўны мудрэц у рускіх анекдотах – чукча, а ў габрэйскіх?|рабін
Галоўны мула, кіраўнічы набажэнствам у мячэці?|імам
Галоўны на камбузе|кок
Галоўны пявучы ў сінагозе?|кантар
Галоўны персанаж цыклу раманаў М. Пруста|Сван
Галоўны паказчык савецкай прамысловасці па колькасці выпушчанага|вал
Галоўны порт Коста-Рики|Цытрына
Галоўны прыдворны залётнік?|фаварыт
Галоўны прамысловы цэнтр і порт Шатландыі|Глазга
Галоўны супернік колорадского жука ў калгасе|аграном
Галоўны распарадчык сталовай у Старажытнай Грэцыі, Візантыі|архитриклин
Галоўны распаўсюджвальнік хвашчу?|вецер
Галоўны саноўнік пры султане|візір
Галоўны будаўнічы матэрыял усіх часоў|дрэва
Галоўны танец у кабарэ|канкан
Галоўны трэнер Аланіі?|Тедеев
Галоўны трэнер Дынама Масква?|Прокопенко
Галоўны трэнер Зеніт?|Марозаў
Галоўны трэнер Крылы Рад?|Тарханаў
Галоўны трэнер Лакаматыва?|Семин
Галоўны трэнер Ростсельмаш?|Байдачны
Галоўны трэнер Сатурна?|Шаўчук
Галоўны трэнер Спартака?|Раманцаў
Галоўны трэнер Тарпеда-Зіл?|Ніканаў
Галоўны трэнер Тарпеда?|Шаўчэнка
Галоўны трэнер ЦСКА?|Газаеў
Галоўны ўстойлівы гук музычнага ладу|тоніка
Галоўны фантан Палацавага ансамбля Петродворца|Самсон
Галоўны храм у горадзе ці манастыры?|сабор
Галоўны храм горада|сабор
Галоўны, асноўны, кіроўны? (адказ – прыметнік)|генеральны
Гладзіць тканіну|прас
Гладкая бліскучая тканіна, але не шоўк|атлас
Гладкая дошчачка, пласцінка|планка
Гладкі цыліндрычны стрыжань з канічным канцом|загваздка
Гладкокрашеная хл.-бум. тканіна сацінавага перапляцення, цяжэйшая і цвёрдая, чым звычайныя сатины. Ужываюць для пашыву працоўных халатаў, у якасці падшэўкі|нанбук
Гладкаствольная агнястрэльная зброя|стрэльба
Гладкашэрсны вартаўнічы сабака|баксёр
Вока; зрэнка|зрэнка
Вока|вока
Вочы (разг., грубіянскі.)|зенкі
Вочы (устар.)|вочы
Вочнае вылучэнне|сляза
Вакамерны чарцёж участку мясцовасці|кракі
Глазура, якой пакрываюць гліняны посуд, кафлі|мурог
Глазура, пакуль яна не застыла?|сіроп
Глазура|палівання
Голас “жалезнага каня” рокера|роў
Голас гітары Біла Уаймана з легендарнай ангельскай рок-групы “Rоlling Stоnеs”|бас
Вяшчальнік на Русі|вястун
Гліна, абпаленая пры падземным пажары|глиеж
Гліна, аснова для клеяў, фарбаў|болюс
Гліністы мінерал|каалініт
