Гліністы мінерал|бемит
Гліністы мінерал|иллит
Гліністы сланец, употреблется для грыфельных дошак і ў будаўніцтве|шыфер
Глінабітная сцяна вакол селішча ці сядзібы|дувал
Гліняная котка, прызначаная для назапашвання першапачатковага капіталу|скарбонка
Гліняная пасудзіна для малака?|гладыш
Гліняны падоўжаны чыгун для малака|гладыш
Гліст з істужачных чарвякоў (ёсць выгляды да 10 м даўжынёй!), які паразітуе на жывёл і людзях|цепень
Глістнае захворванне|аскарыдоз
Глабальная паводка|патоп
Глотка|горла
Глыбіня на старорусский лад|прорва
Глыбіня апускання судна ў ваду|уляганне
Глыбінная вывергнутая горная парода|сіеніт
Глыбінная магматычная горная парода, каштоўны будаўнічы матэрыял|граніць
Глыбінная магматычная горная парода|габра
Глыбінная частка возера|вір
Глыбінны тактычны прыём|падкоп
Глыбінямер|лот
Глыбокая горная даліна ў Сібіры; вадкасць, што выдаткоўваецца тлямі|падзь
Глыбокая горная даліна ў Сібіры|падзь
Глыбокі сум?|нуда
Глыбокая доўгая западзіна на паверхні зямлі|яр
Глыбокая доўгая са стромкімі схіламі западзіна на зямной паверхні|яр
Глыбокая даліна са стромкімі схіламі; лог|яр
Глыбокая даліна са стромкімі схіламі|яр
Глыбокая крутосклонная калдобіна, утвораная вадацёкамі|яр
Глыбокая паліца пад столлю|антрэсоль
Глыбокая прорва, бездань|бездань
Глыбокая перакананасць у чым-небудзь|вера
Глыбокая вузкая даліна з вельмі стромкімі схіламі, размытымі бягучай па дне ракой|каньён
Глыбокая драпіна|рана
Глыбокая, падоўжаная калдобіна|яр
Глыбокі зарослы яр|яр
Глыбокі акоп у бок суперніка для паступовага набліжэння да яго пры наступе|сапа
Глыбокі ўчастак ракі?|плёс
Глыбокі ўчастак рэчышча ракі, аднастайны па сваіх суднаходных якасцях|плёс
Глыбокі, які пазарастаў лесам яр|дебрь
Глыбока ўтвораны чалавек|эрудыт
Глыбока што ўкаранела ... робіць занадта глыбокія насяканні. (В. Шэкспір)|злосць
Глыбакаводны жолаб у моры Банда, размешчаны да захаду ад астраўной дугі Малых Зондских о-воваў|Вэбер
Глыбокае месца ў рацэ|яма
Глыбокае месца ракі, азёры|вір
Глыбокая адтуліна ў кратары вулкана|жарало
Глыбокая пашана, глыбокая павага|піетэт
Глыбокая пашана, павага, праяўлянае грамадствам, якія атачаюць людзьмі|пашана
Глыбокая пашана, паважнае стаўленне да каго-або, чаму-небудзь|піетэт
Глыбокі прыгнёт свядомасці, пры якім застаюцца толькі рэфлексы|сопор
Глыбокай ноччу пасярод лісцянага лесу жывёлы займаюцца нехарактэрнай для сябе дзейнасцю... З якіх двух выглядаў дрэў гэты лес складаецца?|асіна і дуб
Найглыбокая западзіна на Зямлі|Гхор
Дурань наадварот|разумнік
Дурнаваты дабрак (па В. Далю)|еноха
Дурны чалавек, прасцяк|лапух
Дурны чалавек; карт. гульня; казка М. Салтыкова-Шчадрына|дурань
Дурны чалавек|дурань
Дурны, някемлівы чалавек, дурань|ёлуп
Дурны, але поўны добрыя якасці|індык
Дурны, тупы чалавек|балван
Глухая футбольная абарона|бетон
Глухая, вогнеўстойлівая капітальная сцяна, якая адлучае адзін будынак ад іншага для папярэджання распаўсюду пажару?|брандмаўар
Глянец, бляск гладкай паверхні?|глянец
Глянцавае пакрыццё на паверхні посуду?|эмаль
Гнеўнае пісьмовае ці вусновае абвінавачванне, сатыра, абвінавачанне|інвектыва
Гнюснае абвінавачванне|намова
Гнеў, няласка ўлад, начальствы|апала
Гнеў|лютасць
Гнеўная брызгливость|сліна
Гняздо для шчоглы|степс
Гняздо сталёвых птушак|ангар
Хіліць чужацкага валадарства і заняволенні|няволя
Гніенне, разбурэнне ад гніення|тлен
Гнілое мора|Сиваш
Гніласныя выпарэнні, якія, як лічылася, хваробатворныя|міязмы
Гнайнік пад дзясной з ацёкам твару (разг.)|флюс
Гнайнік, нарыў?|абсцэс
Гнойнае запаленне жалязяк у каранёў веек|ячмень
Гном у каўпачку, які яго кароціць|свечка
Гнутая з дрэва аснова кола калёс|вобад
Го, тэніс, футбол (агульнае)|гульня
Горнае ўзвышша з плоскай вяршыняй, не ўтваралай грабянёў|масіў
Гаварун з “Казкі пра тройку” братоў Стругацких, кахаўшы. гаворка.: “Мы з табой адной крыві, ты і я”|блашчыца
Кажуць, што Полидамант загінуў смерцю Мушкецёра. А як клікалі гэтага мушкецёра?|Портос
Кажуць, што яго не аддае сабе чалавек, не які задумваецца пра наступствы сваіх учынкаў|справаздачу
Кажуць, што калі яна выпадае на траву, тое гэта да добрага надвор'я|раса
Кажуць, што калі Напалеону даклалі, што генерал Мора патрываў чарговую паразу, ён параўнаў яго з адной музычнай прыладай. З якім?|барабан
Кажуць, што ён зарабіў свой стан дзякуючы грызуну і тром маладым парнакапытным. А хто ён?|Дысней
Кажуць, што ён напаў, калі ваш апетыт змятае са стала ўсё запар|ядун
Кажуць, што існуе адзіны спосаб купіць каханне за грошы. Што гэта за спосаб?|купіць сабаку
Кажуць, што існуе мак, памеры бутонаў якога дасягаюць 40–50 гл у дыяметры. А дзе ён расце? “у ...”|Чарнобыле
Кажуць: “Жыццё трэба пражыць так, каб потым не было ... балюча?”|пакутліва
Размаўлялая галава ці механічны чалавек сярэднявечча|голем
Размаўлялы на адным з індаеўрапейскіх моў|арыец
Ялавічны ... для катлет|фарш
Гогалеўскі Аксентий Іванавіч Поприщин, гашековский Швейк Ёзэф, булгаковский Іван Мікалаевіч Понырев, пушкінскі Герман. Што іх усіх аб'ядноўвае?|звар'яцелая хата
Гогалеўскі каваль, які намаляваў д'ябла ў пекле ў вельмі гідкім выглядзе|Вакула
Год (устар.)|лета
Гадавая прыступка навучання ў Вну|курс
Прыдатныя толькі для перапрацоўкі прадметы|крышан
Падгадаваны цюлень|серка
Ўгодкі (звычайна круглая дата) чыёй-небудзь жыцці, дзейнасці, існаванні|юбілей
Угодкі круглай даты|юбілей
Угодкі падзеі, які быў 75 гадоў таму назад|сямідзесяціпяцігоддзе
Ўгодкі чаго-небудзь|юбілей
Гол, забіты футбалістам у свае вароты|аўтагол
Гол, не што прынёс радасці які забіў?|аўтагол
Гол. архітэктар; гістарычная вобл. у Індыі|Ауд
Гол. архітэктар|Ауд
Гол. убор вышэйшых іерархаў царквы ў классич. геральдыцы|инфула
Гол. убор; госуд. у Амерыцы; тканіна; буйнае махлярства|панама
Гол. убор|панама
Голая зарплата|аклад
Голивудская зорка Вуди Ален пачынаў як ... у начных клубах|комік
Голл. жывапісец 15–16 ст.|Босх
Голл. жывапісец 16–17 стст.|Клас
Голл. жывапісец 17 ст.|Тербох
Голл. картограф|Блау
Голл. кампазітар|Изак
Голл. матэматык|Брауэр
Голл. матэматык|Жирар
Голл. мараплавец адкрылы Аўстралію|Янсзон
Голл. мараплавец|Лемер
Голл. асветнік, мастак|Скорел
Голл. вандроўца|Стрейс
Голл. рэжысёр, кинодокументалист|Ивенс
Голл. мастак (“У зводніцы”)|Вермер
Голл. мастак і афартыст|Берхем
Голл. мастак|Артсен
Голл. мастак|Трост
Голл. мастак|Халс
Голл. шахм. гросмайстар|Тимман
Голл.: арх-ор і скульптар 16 ст.; мастак і гравёр (браты)|Флорис
Галандзец, які ўзаконіў кантынентальны статут Аўстраліі|Тасман
Голландск. фізік і физикохимик, Нобелеўск. прэмія 1936 г.|Дебай
Галандская аўчарка|хердер
Галандскі жывапісец 17 стагоддзі|Нер
Галандскі жывапісец ХVII ст.|Нер
Галандскі жывапісец ХХVII ст., які адлюстроўваў сцэны гулянак і боек|Остаде
Галандскі жывапісец ХIV ст.|Хеда
Галандскі кампазітар|Депре
Галандскі кампазітар|Доппер
Галандскі кампазітар|Обрехт
Галандскі кароль 19 стагоддзі|Вілем
Галандскі купец, фамільны герб якога даў біржы яе назва|Бурс
Галандскі мараплавец 16 стагоддзі, кіраўнік трох экспедыцый па Паўночным Ледавітым акіяне|Баренц
Галандскі мараплавец, які адкрыў мыс Горан|Лемер
Галандскі мараплавец, што адкрыла выспа, названы яго імем|Тасман
Галандскі мараплавец, добра які гуляў на флейце|Баренц
Галандскі мараплавец?|Тасман
Галандскі старадаўні матроскі танец|матлот
Галандскі фізік|Дебай
Галандскі філосаф, мысляр-вальнадумец|Акоста
Галандскі футбольны клуб|аякс
Галандскі хімік (1882–1959)|Кройт
Галандскі мастак, больш за ўсё які кахаў сняданкі|Хеда
Галандскі шахматыст, міжнародны гросмайстар|Тимман
Галандская нацыянальная страва|хотпот
Галівуд. акцёр, які прыняў будызм|Гир
Галівудская зорка па імі Мерак|Стрып
Галівудская зорка, якая, пазабываўшы на час пра свой гучны дэвіз “Трэба кахаць свае маршчынкі”, падцягнула скуру на твары і “інкруставала” сіліконавыя грудзі?|Фонду
Галівудская зорка, якая згуляла ў фільме “Казіно”, па яе словах самую жорсткую ролю|Стоун
Галівудская зорка|Ален
Галівудская зорка|Стрып
Галава (грубіянскі.; разг.)|башка
Галава без усяго мяккага|чэрап
Галава з плячэй|меч
Галаўная стужка старажытных рымлянак, якая служыла прыкметай саслоўя: яна адрознівала сумленных гараджанак ад жанчын лёгкіх паводзін|витта
Галаўная павязка?|хустка
Галаўная прадукцыя|думка
Галаўное ўпрыгожванне ў выглядзе кароны, якое падчас цырымоніі шаферы трымаюць над галовамі якія ўступалі ў шлюб|вянок
Галаўны ўбор Ларысы Голубкиной у фільме “Гусарская балада”|ківер
Галаўны ўбор у Інш. Рыме|пилея
Галаўны ўбор у Сяўбу. Афрыцы і на Ўсходзе: лёгкае палатно, абгорнутае вакол галавы|цюрбан
Галаўны ўбор у рус. і иностр. войсках 19–20 стст.|ківер
Галаўны ўбор усходніх народаў з палатна лёгкай матэрыі, абкручанага вакол галавы|цюрбан
Галаўны ўбор вышэйшага духавенства|тыяра
Галаўны ўбор для адпачывальніка|панама
Галаўны ўбор старажытных усходніх рыцараў, а таксама рымскага таты|тыяра
Галаўны ўбор духавенства|мітра
Галаўны ўбор каталіцкіх святароў – пилеолус – капялюшык, па колеры якой можна вызначыць сан служкі царквы: у абатаў яна чорная, у кардынала – чырвоная, у таты – белая. А ў біскупа яна ... ?|фіялетавая
Галаўны ўбор наезніка на рысистых выпрабаваннях|шапка
Галаўны ўбор народаў Азіі і Афрыкі|цюрбан
Галаўны ўбор нявесты|вэлюм
Галаўны ўбор персідскіх і асірыйскіх цароў|тыяра
Галаўны ўбор па даўніне|шапка
Галаўны ўбор пажарніка|каска
Галаўны ўбор казачнага Нязнайкі|капялюш
Галаўны ўбор мастака Цюбіка з Кветкавага горада|бярэ
Галаўны ўбор, які завязваецца пад падбародкам|каптур
Галаўны ўбор, які даўней на Русі насілі пані, жанчыны вышэйшых саслоўяў|каптур
Галаўны ўбор, неаддзельны ад аблічча Леніна|кепка
Галаўны ўбор, падыходны для бабулі Чырвонага Капялюшыка|каптур
Галаўны ўбор, распаўсюджаны ў краінах Усходу|цюрбан
Галаўны ўбор, разлічаны на дурня|каўпак
Галаўны ўбор, род кічкі|сарока
Галаўны ўбор, зроблены са шкарпэткі Таты Карла|каўпак
Галаўны ўбор, упрыгожванне|плюмаж
Галаўны ўбор?|бярэ
Галаўны ўбор?|вушанка
Галаўны ўбор?|пілотка
Галаўны ўбор|башлык
