Галаўны ўбор|кучомка
Галаўны ўбор|умбрус
Галаўны ўбор|шапка
Якое тырчыць угару пяро ці якое-небудзь іншае ўпрыгожванне, што прымацоўваецца да жаночага галаўнога ўбору ці прычосцы.|эгрэтка
Галаваломка: загаданное слова падзяляецца на часткі з самастойным сэнсам, апісанне якіх даецца ў выглядзе вершыка, сцэнкі і т. п.|шарада
Голас (састарэлае)|голас
Голас Ігара Гмыри|бас
Голас Лемешева|тэнар
Голас несмазанной дзверы, калёсы|рыпанне
Голас несмазанности|рыпанне
Голас сабакі|брэх
Голас тыгра, ільва|рык
Голас гэтага мусульманіна знакам усім, хоць ці наўрад хто можа ўзгадаць яго сапраўдную знешнасць. Назавіце яго імя і прозвішча|Майкл Джэксан
Голас, неабходны спеваку, каб праспяваць партыю млынара ў оперы “Русалка” А. С. Даргомыжского|бас
Голас|тэнар
Галасістае мастацтва|вакал
Галасаванне?|балатаванне
Галасавое радовішча?|гартань
Блакітная антылопа|гну
Блакітная каштоўнасць, якую можна знайсці на Ўрале|тапаз
Блакітная ідэя|мара
Блакітная мара Бэндара|Рыа
Блакітны пігмент, выкарыстоўваны для малявання на шкле і парцаляне|цафра
Блакітны турмалін, каштоўны камень|аквалит
Блакітны халцэдон, вырабны і ограночный камень|азурлит
Галубай, але не колер|гей
Галубцы ў вінаградным лісці|долма
Голуб зобастой пароды|дутыш
Голуб малой ці сярэдняй велічыні, са скарочаным целам, прыпаднятымі грудзьмі, падоўжанай шыяй з выгінам, якой птушка часта трасе, і прыпаднятым на 45–70 градусаў шырокім хвастом|трасун
Голуб адмысловай пароды, здольны куляцца ў палёце|турман
Голуб, які верціцца ў паветры больш пяці разоў|катун
Голуб, які пры хадзе ці ва ўзбуджаным стане пампуе корпусам наперад-назад|качун
Голуб, прывучаны да заваблівання чужых галубоў|скакун
Голы пляжник|нудыст
Галышом|ню
Гольфы для футбаліста|гетры
Гамер як стваральнік “Іліяды” і “Адысеі”|эпік
Гамераўская Троя|Илион
Гамераўскія словы, над якімі плакаў будучы Сципион Афрыканскі, гледзячы на падпалены Карфаген: “Будзе некалі дзень, і загіне святая ...”|троя
Гамора|Садом
Гоніць хвалю|вецер
Гонка на матацыклах па перасечанай мясцовасці|крос
Гонкі на ўсіх ветразях ці вёслах|рэгата
Гонкі па перасечанай мясцовасці|крос
Гонкі спартовых судоў|рэгата
Ганконскі кінарэжысёр (“Стромкія”, “Забойца”); амерыканскі фізік-ядзернік|Ву
Ганконскі кінарэжысёр (“Стромкія”, “Забойца”)|Ву
Гонар, фанабэрыстасць|пыха
Гоначная спартовая мужчынская лодка|каноэ
Гоначная яхта з высоўным кілем|динги
Гоначны аўтамабіль?|карт
Гоначны аўтамабіль|багги
Гоначны аўтамабіль|балід
Гоначны микролитражный аўтамабіль без кузава|карт
Гоначны спартовы аўтамабіль з наддувам 20-х гг.|бэнтлі
Гончий сабака|выжал
Гоншчык “Формулы-1”, пяцікратны чэмпіён|Фанхио
Горны масіў у Карпатах|Родна
Гор. у Інданэзіі|Паданг
Гор. у Італіі, адм. цэнтр одноим. правінцыі|Павия
Гарадскі легкавы вазак; аповяд : А. Чэхава; Вересаева|ванька
Гарадскі легкавы вазак|ванька
Горад у Чэхіі, порт на р. Лаба|Дечин
Горад у Францыі, адм. цэнтр дэпартамента Ло|Каор
Гара каля Іерусаліма за ракой Кедрон|Елеон
Гара ў Арменіі і Турцыі|Арарат
Гара ў Арменіі|Алагез
Гара ў Арменіі|Арагац
Гара ў Афрыцы|Атлас
Гара ў Афрыцы|Кенія
Гара ў Балгарыі|Витоша
Гара ў Галілею|Фавор
Гара ў Нямеччыне|Гарц
Гара ў Грэцыі|Афон
Гара ў Грэцыі|Алімп
Гара ў Грэцыі|Осса
Гара ў Дагестане|Гуниб
Гара ў Іране|Хезар
Гара ў Краснодарск. краі|Агой
Гара ў Польшчы|Бещады
Гара ў Цэнтральна-афрыканскай рэспубліцы|Нгая
Гара ў Чэхіі|Шумава
Гара ў Эвенкіі|Камень
Гара ў Ю. Амерыцы|Пуна
Гара на Алтаі|Бялуха
Гара на Далёкім Усходзе|сопка
Гара на Каўказе ў Пяцігорску|Машук
Гара на Каўказе?|Казбек
Гара на Каўказе|Дыхтау
Гара на Каўказе|Тхаб
Гара на Каўказе|Ушба
Гара на Каўказе|Фишт
Гара на Каўказе|Шхара
Гара на Крыце|Іда
Гара на С. Каўказе|Джинал
Гара на Паўночным Каўказе|Машук
Гара на Ўрале|Шабля
Гара на Ю. Паміры|Музкол
Гара на японск. о-ве Хакайда|Раусу
Гара са стромымі стромкімі схіламі|скала
Гара спартовай славы|Алімп
Гара спартовых гульняў|Алімп
Гара, дзе Майсей ганараваўся чароўнай аўдыенцыі?|Сінай
Гара, да якой прычаліў Нояў каўчэг|Арарат
Гара, месца збору ведзьмакоў і ведзьмаў у рускім фальклоры|Лысая
Гара, на якую Зеўс у суправаджэнні Гермеса адправіў багінь Афіну, Геру і Афрадыту для рашэння пытання, каму дастанецца “яблык разладу”|Іда
Гара, у падножжа якой быў забіты М. Лермантаў|Машук
Гарбаты заяц, ад якога ўспадкаваў прозвішча наш вядомы спявак|агути
Гарбаты кіт; длиннорукий кіт|горбач
Гарбаты кіт|горбач
Гарбаты піламатэрыял|обапол
Гарбатая скаціна|зебу
Гордзіеў ...|вузел
Гонар Кітая, бачная няўзброеным вокам нават з космасу|сцяна
Гонар партугальскага вінаробства|херас
Гонар французскага вінаробства|сатэрн
Ганарлівы раганосец|алень
“Гора аднаму” (аўтар)|Дубоў
Гора, вялікая непрыемнасць; аповяд А. Чэхава|бяда
Гора, вялікая непрыемнасць|бяда
Гора-ваяр з рускіх лубачных малюначкаў|Аника
Гора-гераіня казкі Карнея Чуковского|Фёдара
Гора-працаўнік|умека
Гаротная падзея, няшчасце|бяда
Горац-паўстанец|абрэк
Гарызонт. выступ на сцяне|карніз
Горизонтальн. пляцоўка на адхоне плаціны|берма
Гарызантальная бэлька, адным канцом прымацаваная да шчоглы і служэлая для расцягу ніжняга беражка ветразя|гік
Гарызантальная якая агароджвае канструкцыя ў будынку, што падзяляе паверхі?|перакрыцце
Гарызантальная пляцоўка на адхоне плаціны чыгуначнага насыпа, канала, якая надае адхону вялікую ўстойлівасць і што абараняе яго ад размыву атмасфернымі водамі|берма
Гарызантальная падземная горная выпрацоўка, не мелая выйсця на паверхню|штрэк
Гарызантальная сіла, якая ўзнікае ў скляпеністай канструкцыі|распор
Гарызантальная цяга, карніз|банда
Гарызантальна дзейсны капар|таран
Гарызантальнае перакрыцце ў корпусе судна, самалёта|палуба
Гарызантальнае перакрыцце|архітраў
Гарызантальнае перасоўванне геалагічнага пласта|зрух
Гарызантальнае зрушэнне геалагічнага пласта|зрух
Гарызантальны элемент рангоўта, брус, прымацаваны за сярэдзіну да шчоглы|лунай
Гарызантальны элемент рангоўта, брус, прымацаваны за сярэдзіну да шчоглы|рэя
Светнік|аданіс
Гаркам КПСС, што змяніў толькі шыльду|мэрыя
Горкхали, парбатэ, мова Азіі|непали
Гармон млекаспажыўцоў|ангіятэнзін
Гармон падстраўнікавай залозы, які павялічвае засваенне глюкозы?|інсулін
Гармон падстраўнікавай залозы?|інсулін
Горан. вяршыня центральн. часці Вялікага Каўказа|Джанга
Горная антылопа?|газэль
Горная біялагічна актыўная смала|муміё
Горная вяршыня ў Судетах на мяжы Польшчы і Чэха-Славакіі|Снежкі
Горная вяршыня|голец
Горная выпрацоўка|лава
Горная выпрацоўка|орт
Горная града на Мангышлаке|Актау
Горная вёска|аул
Горная ледніковая даліна|трог
Горная мясцовасць на твары|нос
Горная вобласць у Зап. Сібіры|Алтай
Горная пакатасць, крутасць|ухіл
Горная парода ў выглядзе агрэгата дробных зерняў карунду са значнай прымешкай мінералаў?|мянташка
Горная парода углисто-крамяністага складу, поделочн. камень|лидит
Горная парода, аналог граніту|риолит
Горная парода, бедная каляровымі мінераламі|апліт
Горная парода, у якую ўваходзяць амфіболы, пироксены і інш.|скарн
Горная парода, высокодекоративный вырабны матэрыял|аниолит
Горная парода, дрэва, снарад, камень. Якая адзінка ім роднасная?|гран
Горная парода, натуральны абразіўны матэрыял|мянташка
Горная парода, якая запаўняе расколіну ў зямной кары|жыла
Горная парода, дробназярністая|апліт
Горная парода, мінерал, вырабны камень з пярэстай афарбоўкай|яспіс
Горная парода, што ўтварылася пры метамарфізме ападкавых ці вывергнутых парод|гнейс
Горная парода, вырабны камень Паўднёвай Афрыкі|вердит
Горная парода, разнавіднасць гліны|кіл
Горная парода, разнавіднасць туфу|трас
Горная парода, род сланцу, сыравіна для друзу|гнейс
Горная парода, якая змяшчае апатыт|исит
Горная парода, што змяшчае металы|руда
Горная парода, будматэрыял|трахіт
Горная парода, будматэрыял|трепел
Горная парода, асноўная руда для атрымання алюмінія|баксіт
Горная парода, якая складаецца галоўным чынам з рэштак вымерлых жывёл, раслін ці прадуктаў іх жыццядзейнасці|біяліт
Горная парода, будуе. матэрыял|норит
Горная парода; граніт, які змяшчае меней 5% каляровых мінералаў|аляскит
Горная парода|аляскит
Горная парода|амфібаліт
Горная парода|дыябаз
Горная парода|дунит
Горная парода|кіл
Горная парода|лёс
Горная парода|мармур
Горная парода|філіт
Горная сістэма Заходняй Еўропы|Альпы
Горная сістэма ў Азіі, дзе імпрэза Новага года пачынаецца з танца лам|Тыбет
Горная сістэма ў Азіі?|Гімалаі
Горная сістэма ў Італіі|Апеніны
Горная сістэма ў Расіі, Кітаі, Манголіі|Алтай
Горная сістэма, масіў у Цэнтральнай Азіі|Тыбет
Горная сістэма; гасцініца ў Маскве; рака ў Еўропе|Урал
Горная сістэма|Урал
Горная смала: біялагічна актыўнае рэчыва складанага складу, якое вынікае з расколін скал|муміё
