Вайсковец аднаго з родаў войскаў|танкіст
Вайсковец атрада па застрашванні мірнага насельніцтва|карнік
Вайсковец адборных пяхотных палкоў|грэнадзёр
Вайсковец зенітнага падраздзялення|зенітчык
Вайсковец, які навучаецца ў сярэдняй ці вышэйшай навучальнай установе|курсант
Вайсковец, якому даручана конь камандзіра|канавод
Вайсковец, што стаіць на пасту|вартавы
Ваеннае вёсельнае судна ў Старажытным Рыме|трырэма
Ваенная пабудова|парадак
Ваенная параза|разгром
Ваенны плаўсродак|карабель
Ваенныя дзеянні ў тыле суперніка, якія маюць мэтай вывесці з ладу яго ваенныя і прамысловыя аб'екты, вырабіць страты ў жывой сіле і тэхніцы|дыверсія
Ваенныя дзеянні па пэўным плане|аперацыя
Ваенны сігналіст|гарніст
Ваенны кіраўнік (настаўнік)|военрук
Ваенны правадыр германскага племя вандалаў|Теодорих
Ваенны карабель, на якім Д. Кук стаў штурманам у 20 гадоў|пемброк
Ваенны карабель|брандар
Ваенны карабель|клиппер
Ваенны карабель|манітор
Ваенны карабель|падлодка
Ваенны карабель|эсмінец
Ваенны кашталян Берліна ў 1945 г.|Берзарин
Ваенны камісар|ваенкам
Ваенны лётчык, генерал-палкоўнік авіяцыі (1975), Герай Савецкага Звяза (1945)|Харламаў
Ваенны марак|военмор
Ваенны ветразны карабель|брыганціна
Ваенны чын у рускай кавалерыі, які забяспечваў кормам канёў|фуражыр
Ваенны чын у кавалерыі, што адпавядаў фельдфебелю ў пяхоце|вахмайстар
Вайсковец, для якога армейскія парадкі сталі другой натурай|служака
Ўзброены. напад з мэтай захопу тэрытар. госуд-у|агрэсія
Ўзброеныя сілы фашысцкай Нямеччыны|вермахт
Узброены атрад|лютва
Ўзброены мушкетам пяхотнік|мушкецёр
Узброены пікай вершнік, які ўдзельнічае ў боі быкоў|пікадор
Наогул кажучы, гэта свята ў мусульман, але такое ж імя носіць Абдулатипов|рамазан
Наогул мастацтва рашэння пэўных, абмежаваных задач|тактыка
Воробьяниновский хата на вуліцы Денисовской, у якім змесцаваўся 2-й хата сацыяльнага забеспячэння Старгубстраха (І. Ильф і Е. Пятроў)|асабняк
Крадзеж у мастацтве|плагіят
Крадзеж, злачыннае прысваенне маёмасці|крадзеж
Варажэя, прадказальніца|варажбітка
Варажба|варажба
Варонежская вобл. (горад)|Павловск
Лейкападобнае вусце ракі, адным рукавом якое пашыраецца да мора|эстуарый
Каўнер з вертыкальнай воссю, напр., для выбірання якарнага ланцуга|спічак
Каўнер, лябёдка на судне з гарызантальным барабанам для троса|брашпіль
Вовачка забіў у сядушку крэсла настаўніцы гваздзікоў. Ацэніце ўчынак|свавольства
Вада, якая трымае сябе ў рамках|акваторыя
Вада, нагрэтая да параўтварэння|кіпень
Вадасвінка, грызун|капибара
Водаструменная помпа ў сістэмах апалу|элеватар
Водаразборная калонка ці кран, якія ўсталёўваюцца на лініі вадаправода|гідрант
Вадавод на плаціне|флютбет
Водаахоўная шчыльная тканіна|брызент
Водонаполненные взрывч. рэчывы|акваниты
Водонаполненные цякучыя взрывч. рэчывы|акватолы
Воданепранікальны гарнітур|скафандр
Вадаспад вялікай шырыні пры малой вышыні падзення|катаракт
Вадаспад у Афрыцы|Кабарега
Вадаспад у Афрыцы|Каламбо
Вадаспад у Нарвегіі|Утигард
Вадаспад у Краснадарскім краі|Фишт
Вадаспад у Індыі|Герсоппа
Вадаспад у Швейцарыі|Штауббах
Вадаспад у Францыі|Гаварни
Вадаспад на рацэ Замбези|Вікторыя
Вадаправодная прылада з кранам, усталяванае на вуліцы|калонка
Вадаплаўная птушка з доўгай дзюбай і мяшком пад ім|пелікан
Вадаплаўная птушка, роднасная чайцы|паморнік
Вадаплаўны аэрадром|авіяносец
Гарэлка з які падморгвае партрэтам|распуцін
Гарэлка па сваёй фізічнай сутнасці|раствор
Водная бруя, што выходзіць на паверхню з-пад зямлі|крыніца
Водная выява прайдзісвета|праныра
Водная расліна з буйным плывучым лісцем і белымі, бела-ружовымі ці жоўтымі кветкамі|гарлачык
Водная прыродная адукацыя ландшафту|крыніца
Воднае травы. расліна|вікторыя
Водная травяністая расліна, з якога старажытнікі дадумаліся рабіць пісчы матэрыял|папірус
Водны раствор фармальдэгіду, які дэзінфікуе сродак|фармалін
Водны выгляд спорту|плаванне
Водны выгляд спорту|серфінг
Водны струмень з рухам вады па кірунку ўхілу зямной паверхні|вадацёк
Водны шлях для бяспечнага праходу судоў|фарватар
Водны транспарт|карабель
Гарлачык|гарлачык
Вадзяная празрыстая фарба|акварэль
Вадзяная ці балотная зёлкавая расліна з каленчатым цвёрдым ствалом|трыснёг
Вадзяны працоўны|вадалаз
Правадыр рабоў у Інш. Рыме|афинион
Правадыр гугенотаў|колиньи
Правадыр найбуйнага паўстання рабоў у Італіі|Спартак
Правадыр сусветнага пралетарыята|Ульянаў
Правадыр, кіраўнік|гегемон
Узроставае набыццё стройнай жанчыны|поўнасць
Узроставы перыяд чалавека|старасць
Пярэчанне, заўвага (у т. ч. на судовым працэсе)|рэпліка
Ўзрушанасць хімічнай рэакцыі ці змена яе хуткасці пад уплывам рэчываў|каталіз
Узрушанасць току ў правадыру пры змене магнітнага поля (у т. ч. пры руху правадыра)|індукцыя
Зварот хваробы пасля рэмісіі|рэцыдыў
Зварот хваробы пасля ўяўнага акрыяння|рэцыдыў
Узвышэнне для аратара, лектары|кафедра
Ўзвышэнне для аратара|трыбуна
Ўзвышэнне для выступаў|трыбуна
Ўзвышэнне для выканаўцаў, выступоўцаў перад публікай|эстрада
Ўзвышэнне, з якога чытаюцца пропаведзі|кафедра
Ўзвышэнне, на якое ставяць труну ў цэрквы ці падчас грамадзянскай паніхіды|катафалк
Узвышэнне, трыбуна для выступоўцы пры чытанні леций, дакладаў і т. п.|кафедра
Ўзвышэнне, сцэнічная пляцоўка для выступу артыстаў, тэатральных калектываў|эстрада
Ўзнёслая і ўмацаваная частка старажытнагрэцкага горада|акропаль
Узнёслая мясцовасць, якая спалучае пласкагор'і, горныя масівы і даліны|сугор'е
Ўзвышша|раўніна
Паветраны рухавік для лакаматыва, сканструяваны рускім вынаходнікам Сцяпанам Бараноўскім|духовик
Магчымае становішча ў шахматнай партыі|цэйтнот
Падбухторшчык чужога спакою па ўласным дуры|чмут
Узнагарода, што выплачваецца аўтару якога-небудзь твора|ганарар
Узнагарода за аўтарскую працу|ганарар
Узнагарода за працу ў галіны навукі, літаратуры ці мастацтвы|ганарар
Узніклае ў 19 павеку габрэйскі нацыянальны рух, якое прапаведуе аб'яднанне габрэяў розных краін на аснове іх гістарычнай радзімы|сіянізм
Ваяр, што ахоўвае Айчыну|абаронца
Вайсковае злучэнне|дывізія
Вайсковы рыштунак (латы, кальчуга і т. п.)|даспехі
Вайсковы рыштунак даўней|даспехі
Вайсковае званне; артылерыя на Русі|кананір
Вайсковае званне амерыканскага войска|минитмен
Вайсковае званне; які навучаецца ў ваеннай вучэльні|курсант
Вайсковае званне; адказвае за забеспячэнне на флоце|баталер
Вайсковае званне; рускі правадыр апалчэння|тысяцкі
Вайсковае званне; радавы-даручэнец пры афіцэру|сігнальны
Вайсковае званне; унтар-афіцэр|вахмайстар
Вайсковае званне Глеба Жеглова|капітан
Вайсковае званне Ёзэфа Швачка|радавы
Вайсковае званне ў ВМФ СССР у 1935–40 да ўводзін адміральскіх званняў|флагман
Вайсковае званне ў Маскоўскай дзяржаве|дзясятнік
Вайсковае званне ў ваенна-судовых установах|аўдытар
Вайсковае званне ў кавалерыі|ротмістр
Вайсковае званне ў казачых войсках|ураднік
Вайсковае званне ў македонскай конніцы|гиппарх
Вайсковае званне; вайскавод у Старажытнай Грэцыі|стратэг
Вайсковае званне часоў Вялікай Айчыннай|палітрук
Вайсковае званне другое званне салдата|яфрэйтар
Вайсковае званне вышэйшага афіцэрскага складу|генерал
Вайсковае званне званне малодшага начальніцкага складу|сяржант
Вайсковае званне; карабельны артылерыст|камендор
Вайсковае званне; камандуючы эскадрай|флагман
Вайсковае званне; камандзір брыгады|камбрыг
Вайсковае званне, наступнае за радавым|яфрэйтар
Вайсковае званне, чын|ад'ютант
Вайсковае званне|сяржант
Вайсковае кавалерыйскае падраздзяленне|эскадрон
Вайсковае падраздзяленне ў артылерыйскіх, ракетных частках|дывізіён
Вайсковае падраздзяленне ў рымскім легіёне|манипула
Вайсковае падраздзяленне, што складаецца з некалькіх палкоў|дывізія
Вайсковае падраздзяленне, якое нясе ахову|застава
Вайсковае падраздзяленне, што ахоўвае шляхам абыходу вызначаны маршрут, участак мясцовасці|патруль
Вайсковае падраздзяленне|брыгада
Вайсковы суд|трыбунал
Вайсковы чын|сігнальны
Вайсковы чын|камандзір
Вайсковы чын|флагман
Войска, ваяры|ваярства
Вайсковая адзінка ў інш. Рыме|цэнтурыя
Вайсковая адзінка ў старажытным Рыме|кагорта
Вайсковае злучэнне|брыгада
Вайсковы сцяг у царскім войску|харугва
Вайсковае падраздзяленне|гарнізон
Вайна з мэтай захопу тэрыторыі, палітычнага ці эканамічнага падначалення|агрэсія
Валасінка, які расце па краях павекаў|вейка
Валасы паміж бровамі і вусамі|вейкі
Валагоцкая вобл. (горад)|Никольск
Валагоцкая вобл. (горад)|Устюжина
Валгаградская вобл. (горад)|Урюпинск
Хвалевыя арбіты электронаў|орбитали
Чараўніца ў заходнееўрапейскай казачнай літаратуры|фея
Вальтэр лічыў гэта пачуццё ядам для сэрца|зайздрасць
Пытанне-жарт: якая пустазельная расліна з асабістым займеннікам на канцы сустракаецца толькі ў ільдах|палонка
Вош|площица
Ваксаваная тканіна, папера|вашчанка
Вораг усякага паскуддзя|світанак
Варожа што адносіцца да габрэяў, юдафоб|антысеміт
Брамнік рэспублікі|Кандидов
Брамнік, якому на стадыёне Металіст у Харкаве Блохин забіў свой 200-й мяч|Пеўняў
Брамнік, прапусцілы найвялікая колькасць мячоў (13) ад Блохина на саюзным чэмпіянаце|Ткаченко
Лекар па шкілетах|ортопед
Лекар па вочных хваробах|акуліст
Лекар, адмысловец па ўнутраных хваробах|тэрапеўт
Лекар, які спецыялізуецца на хваробах вачэй|акуліст
Лекар, што рамантуе люстэркі душы|акуліст
Лекар, які асабліва паспяхова і правільна ставіць дыягназы|диагност
Лекар, які не выйшаў з дзіцячага ўзросту|педыятр
Лекар, які лечыць вочныя хваробы|акуліст
Лекар, правяральны веды алфавіту|акуліст
Лекар, што прытрымліваецца адной з дзвюх сістэм лекавага лячэння|гамеапат
Лекар, чый дыягназ раўнасільны прысуду|анколаг
Лекар-адмысловец па дзіцячых хваробах|педыятр
Лекар-вочнік|акуліст
Медычнае амплуа|тэрапеўт
Лекар унутраных хвароб аўтамабіля|механік
Лекарка, а таксама студэнтка медыцынскай навучальнай установы|медычка
Круцельная крыжавіна на ўваходзе|турнікет
Круцельная шырокая частка якой-небудзь прылады|лопасць
