Круцельнае з вялікай хуткасцю сіметрычнае цвёрдае цела, вось кручэння якога можа змяняць свой кірунак у прасторы|гіраскоп
Круцельная прылада для катання па крузе|карусель
Круцельны вал токарн. станка з устр-вом для закрэпак. детал|шпіндзель
Шкодная звычка, маючы якую, можна не зазіраць у шлюбныя аб'явы|курэнне
Шкодная прымешка ў алавяных рудах|станнин
Шкодны пераважны ўплыў на ход спраў|засілле
Шкодны пераважны ўплыў чаго-небудзь на ход жыцця, дзеў|засілле
Часавая сезонная праца (разг.)|шабашка
Часавая ізаляцыя заразных хворых, а таксама твараў соприкасавшихся з такімі хворымі|карантын
Часавая лёгкая драўляная пабудова для кірмашовага гандлю|балаган
Часавая лёгкая пабудова|балаган
Часавая страта ці скажэнне кулінарнага густу ў кухара|бридость
Часавая плаціна|гаць
Часавае сумеснае селішча птушак|асада
Часавы будынак|часовае збудаванне
Часавае паслабленне праяў хваробы|рэмісія
Часавае аб'яднанне палітычных партый|кааліцыя
Часавае зацьменне нябеснага свяціла|зацьменне
Часавы морак свядомасці|зацьменне
Часовы працаўнік (устар.)|падзёншчык
Часовы сыход адкуль-або|адлучка
Дачаснік пры дварах Паўла I і Аляксандра I|Аракчеев
Час сутак, якое разганяе што разгулялася паскуддзе|світанак
Час сутак|поўдзень
Час сутак|поўнач
Час ружовай наіўнасці|дзяцінства
Час вышэйшага стаяння сонца над гарызонтам|поўдзень
Час, вылучанае для прыняцця ежы целавай у прамежку паміж порцыямі ежы духоўнай|антракт
Час, за якое конь прходит дыстанцыю ці яе частка|жвавасць
Час, якое застаецца жыць да смерці ці застаецца для пражытка дзе-або|дажыццё
Адзінка часазлічэння|квартал
Времяисчесление|хвіліна
Времяисчесление|стагоддзе
Прыроджаная здольнасць здзяйсняць целеобразные дзеянні па непасрэдным падахвочванні|інстынкт
Прыроджаная неадчувальнасць да болю|анальгия
Прыроджаная форма паводзін пэўнага выгляду жывёл на аснове сукупнасці безумоўных рэфлексаў|інстынкт
Прыроджаная плямка на скуры|радзімка
Ці наўрад ён дапаможа пры душэўнай слепаце|акуліст
Уваход у будынак|пад'езд
Уваходная прыбудова да царквы|створка
Ўваходнае, услед за дзядзінцам, памяшканне з заходняга боку царквы|створка
Ўваходная ў выраз велічыня, сталая ў рамках дадзенай задачы, якая апісвае аднатыпныя аб'екты (мацюк.)|параметр
Вулкан у Азіі|Демавенд
Вулкан у Азіі|Фудзияма
Вулкан у Сальвадоры|Исалько
Вулкан у Новай Зеландыі|Руапеху
Вулкан у Інданэзіі|Тамбора
Вулкан у Ц. Амерыцы|Исалько
Вулкан у Японіі (Фудзисан)|Фудзияма
Вулкан у Японіі (Фудзияма)|Фудзисан
Вулкан у Японіі|Камафусе
Вулкан на Алеўцкіх выспах|Шишалдин
Вулкан на Камчатцы|Кизимен
Вулкан на Камчатцы|Кишпинич
Вулкан на Камчатцы|Толбачик
Вулкан на Канарскіх о-вах|Тэнэрыфэ
Вулкан на о-ве Суматра|Керинчи
Вулкан на М. Зондских о-вах|Ринджани
Вулканічная горная парода цёмнага колеру|базальт
Вулканічная горная парода|абсідыян
Вулканічнае шкло – горная парода сера-чорнага колеру, вырабны камень|абсідыян
Вулканічны масіў у Крыму|Карадаг
У 1853 году гэты выхадзец з Нямеччыны сшыў першыя джынсы. Прозвішча|Страусс
У гэтым заходнееўрапейскім горадзе Пётр I стварыў друкарню для друку першых свецкіх кніг на рускай мове|Амстэрдам
ВІА Стаса Намулу|кветкі
Вавілонскі бог|Аяу
Вавілонскі гісторык, жрэц храма бога Мардука ва II ст. да н. э.|Берос
Вавілонскі кухар, іерусалімскі півавар, македонскі стальмах, егіпецкі свінапас. А якімі словамі нам звыклей называць гэтага чалавека?|турэцкі султан
Вавілонскі цар, муж Семіраміды|Нін
Вавілонскае бажаство|Бэл
Вагон падвышанай камфартабельнасці|люкс
Вагонная вось з насаджанымі на яе коламі|пахіл
Вагонны парк?|дэпо
Важная дэталь аўтамабіля|акумулятар
Важная асоба ў іранічным стылі|фря
Важная птушка, але не птушка|асоба
Важны складнік паштовага адрасу|індэкс
Найважная складовая частка жывёльных і раслінных арганізмаў|бялок
Найважнае неарганічнае рэчыва для нас|вада
Найважны карысны выкапень|нафта
Найважны сродак чалавечых зносін|мова
Найважнае, па меркаванні В. І. Леніна, з мастацтваў|кіно
Найважны выгляд рукапашнай зброі блізкага бою ў старажытнасці і сярэднія вякі?|меч
Найважны будаўнічы матэрыял|бетон
Важнасць для цяперашняга часу, надзённасць|актуальнасць
Важнасць, значнасць?|актуальнасць
Важны момант, этап у развіцці|вяха
Важны шаноўны чалавек|асоба
Важны шлях зносін (шаша, рака і т. п.)|артэрыя
Важны шлях зносін?|артэрыя
Важны чалавек|асоба
Важны, шаноўны чалавек|асоба
Вал у форме шрубы для падачы сыпкага ці кускового матэрыялу, напр., у мясасечцы|шнек
Вал са шрубавымі лопасцямі; чарвячная перадача; канвеер|шнек
Вал са шрубавымі лопасцямі|шнек
Вал са шрубападобнымі выступамі|шнек
Валёнкі?|катанкі
Валяр'яна|маун
Валет пры даме|паж
Валавы прыбытак без выліку выдаткаў|брута
Валавы збор прадукцыі сельскагаспадарчай культуры|ураджай
Валападобныя звілістыя грады ў Скандынавіі|озы
Валтасараў баль па сваёй сутнасці|оргія
Ворчыка Вэнджаны з фільма “Месца сустрэчы змяніць нельга” па пашпарце|Бисяев
Вальс, папулярны ў 20–30-е гады|бостан
Валюта Аўстраліі, Барбадоса, Беліза, Брунея|даляр
Валюта Багамскіх і Бярмудскіх выспаў|даляр
Валюта Бангладэш|така
Валюта Бельгіі, Ліхтэнштэйна, Люксембурга, Малі, Марока|франк
Валюта Балгарыі|лёвы
Валюта Бутану|рупія
Валюта Вялікабрытаніі|фунт
Валюта Вугоршчыны?|форынт
Валюта Гаяны, Зімбабвэ, Канады, Ліберыі, Новай Зеландыі|даляр
Валюта Гамбіі|бутут
Валюта Гвінеі|сили
Валюта Нямеччыны|марка
Валюта Даніі|крона
Валюта Дамініканскай рэспублікі, Калумбіі, Мексікі, Філіпін, Чылі|песа
Валюта Егіпту|фунт
Валюта Індыі|рупія
Валюта Іспаніі|песета
Валюта Кіпра|фунт
Валюта Кітая|юань
Валюта Коста-Рики|калон
Валюта Кувейта|дынар
Валюта Маўрыкія|рупія
Валюта Марока|дирхам
Валюта Манака, Францыі, Швейцарыі|франк
Валюта Непала|рупія
Валюта Нікарагуа|кордоба
Валюта Нарвегіі|крона
Валюта Пакістану|рупія
Валюта СНД|рубель
Валюта Сейшэльскіх о-воваў|рупія
Валюта Сиккины|рупія
Валюта Сінгапура, ЗША, Сянгана, Фіджы, Ямайкі|даляр
Валюта Трынідада і Табага|даляр
Валюта Туніса|дынар
Валюта Ўкраіны|гривня
Валюта Чэхіі|крона
Валюта Шри-Ланкі|рупія
Валюта Эстоніі|крона
Валюта ПАР|рэнд
Валюта Югаславіі|дынар
Валюта ў Прыбалтыцы|літ
Валюта з да/камедыі Данелии “Кин-дза-дза”|чатл
Валюта нашчадкаў Чынгісхана|тугрык
Валюта, заперевшая ў чорны калідор сам даляр|рубель
Валюта, якая ходзіць у краіне, дзе “ўсё ёсць”|драхма
Валюта, якая ходзіць па берагах Сены|франк
Валютная зеляніна|даляр
Валютны|курс
Вам вядома вядомы знакаміты вінароб Хата Периньон. А ці не скажаце вы, у якім горадзе жыў гэты манах?|Ці аи
Вам, кахаючым баб ды стравы, жыццё аддаваць у ... ? Я лепш у бары блядям буду падаваць ананасную ваду – якое слова прапушчана ў вершах В. Маякоўскага?|угода
Вампір у індуізме|ветап
Вампір, ваўкалак|упір
Вампір; аповесць А. К. Талстога|упір
Вампір|упір
Вандал, дзікун|варвар
Ваніль – гэта ... , якая расце ў трапічным лесе|ліяна
Ванначка, што ўжываецца ў фатаграфіі|кювета
Вануату (сталіца, цэнтр)|Віла
Ванюша ў частцы “Городня” (“Вандраванне з Пецярбурга ў Маскву”)|рэкрут
Янка-армянін|Ованес
Варвар, вандал|дзікун
Варвар, разбуральнік культурных каштоўнасцяў|вандал
Вараная пшаніца з мёдам (церк)|коливо
Вараная з маслам соя ці соевы соус у японскай кухні|абураге
Вараная смала|вар
Варанае вадкае масла, якое ўжываецца для выраба алейных фарбаў|пакост
Варэнне з садавіны ці ягад у выглядзе густога жэле|джэм
Варыянт віста|кайон
Варыянт голуба|сизарь
Варыянт даўжыні жаночай спадніцы|міді
Варыянт гутарковай гаворкі, не супадальны з нормай літаратурнай мовы|слэнг
Варажскі варыянт імя “Георгій”|Ігар
Варажскае племя, што дало славянам першых Рускіх князёў|русь
Васіль Аляксандравіч (1911–61), двойчы Герай Савецкага Звяза (1942, 1943), палкоўнік (1946)|Зайцаў
Васіль Живокини увайшоў у гісторыю рускага тэатра як вялікі ...|комік
Васал буйных феадалаў у Манголіі, “слуга”|нукер
Ватэрпаліст (прозвішча)|Гуляев
Вафлевае пакаванне для марозіва|ражок
Ваш візаві па перапісцы|адрасат
Ваша ... купіла б “вискас” (рэклама)|киска
Ваша слова, таварыш ...|Маўзер
Вашы прамыя нашчадкі|унукі
Вашымі вуснамі ... піць|мёд
Разьбярства самога сябе (па Леанідзе Лявонаву)|праца
Ўводзіны раствора ў адмыслова падрыхтаваны канал|ін'екцыя
Ўводзіны лекавага раствора пад скуру (у вену, у цягліцу)|ін'екцыя
Ўводзіны, пачатак, прадвесце чаго-небудзь|прэлюдыя
Ўвод пучка заряж. часціц у паскаральнік|инжекция
Ўвод пучка зараджаных часціц у паскаральнік|инжекция
Ўводзіны ў малекулы органич. злучэнняў алкілу|алкілаванне
Ўводзіны лекавага раствора пад скуру, у цягліцу|укол
Уведзеная ў Расіі Пятром I сістэма грамадзянскіх, ваенных і прыдворных чыноў, часткова захаваная да рэвалюцыі 1917 г.|табель
Уведзенае Пятром I з 1705 г. назва сялян і гараджан, закліканых для пажыццёвай службы ў войскі|рэкрут
Увезеная расліна|алахтон
Угару, выбірай трос (традиц. каманда пры пагрузных і т. п. працах)?|віра
