Ўгары зялёна, унізе чырвона, у зямлю ўрасло (загадка)|бурак
Ввинчиваемый у коркавы корак стрыжань з ручкай для адчынення бутэлек|лейцар
Уступная частка літ. творы, якая ўводзіць чытача ў курс справы|пралог
Увоз – імпарт, вываз – ...?|экспарт
Увоз з-за межы тавараў, тэхналогіі і капіталаў для іх рэалізацыі і прыкладанні на ўнутраным рынку|імпарт
Увоз тавараў з-за межы|імпарт
Увоз чаго-небудзь з-за межы|імпарт
Увазная мыта ў ср.-стагоддзе. Францыі|октруа
Ў грэцкай міфалогіі: дачка Питфея; океанида|Эфра
Ўціснутае месца|увагнутасць
Уздоўж яе размешчана рампа|авансцэна
Які ўдаўся ў бераг рачны заліў, затока|затока
Ўдава ў оперы Н. Рымскага-Корсакова “Ноч перад Калядамі”|Солоха
Ўдава французскага шампанскага|Клико
Ўдава, якая пасадзіла ў мяшок чорта|Солоха
Натхненне|натхненне
Натхніцель паэтаў|Пегас
Натхняльная наведвальніца|муза
Раптам з чорнай цемры ў небе выраслі кусты, а на іх вось блакітныя, пунсовыя, залатыя распускаюцца кветкі небывалай прыгажосці|салют
“Раптам атрымаў ён сапраўды // Ад аканома ... , // Што дзядзька пры смерці ў постеле // І з ім развітацца быў бы рады.” (А. Пушкін, “Яўген Онегин”)|даклад
Вега (сузор'е)|ліра
Ведыйскі мудрэц-риши, адзін з міфічных аўтараў Ригведы|Ангирас
Ведыйскае бажаство вод|Апас
Ведамасць пра паспяховасць|табель
Чараўніца, шаптуха, вядзьмарка на Русі|ведзьма
Вядучая “Еўропы плюс”|Азарова
Вядучая ў свеце ювелірная фірма|картье
Вядучая сіла грамадскіх пераўтварэнняў|народ
Вядучая тэлепраграмы “Комильфо”|Алёна
Вядучая той самай перадачы “Пра гэта” на НТБ|Ханга
Кіроўны ВIZ-ТV|Копп
Кіроўны папулярнай музычнай перадачы?|Пельш
Кіроўны папулярнай тэлеперадачы Цімур Кізякоў аднойчы параіў ставіцца да іх як да дзірак у сыры: чым іх больш, тым сыр лепш. Пра што ён так сказаў? “о ...”|рэкламных паўзах
Кіроўны праграмы ў цырку?|шпрехшталмейстер
Кіроўны тэлеперадачы “О, шчасліўчык”?|Дибров
Ведьмолет|памяло
Ведзьмы лётаюць на веніку, а на чым ведзьмы плаваюць? “на ...”|рэшаце
Ветлівы зварот да ангельца за рулём|сэр
Ветлівы зварот да дзяўчыны ў Англіі|лэдзі
Ветлівы зварот да дзяўчыны ў англамоўных краінах|міс
Ветлівы зварот да замужняй жанчыны ў англамоўных краінах|місіс
Ветлівы зварот да замужняй жанчыны ў Францыі|мадам
Ветлівы зварот да замужняй жанчыны ці згадванне пра яе ў скандынаўскіх краінах|фру
Ветлівы зварот да замужняй немкі|фраў
Ветлівы зварот да італьянца|сіньёр
Ветлівы зварот да мужчыны ў Польшчы|пан
Ветлівы зварот да мужчыны ў англамоўных краінах|містар
Шанцаванне, поспех на зоновском мове|хажа
Шанцаванне?|поспех
Везувиан зялёнага колеру, матэрыял для агранкі і кабошонов|вилуит
Павека (устар.)|вежда
Векавая сотка|год
Вэксаль ці дакумент грашовых разлікаў на прад'яўніка|ависта
Вэксальнае даручальніцтва|аваль
Велічыня найвялікага адхілення бэлькі пад дзеяннем нагрузкі|прагін
Велеречивый аратар|рытар
Велеты, старажытнаславянскае племя (адказ у мн. ч.)|люцічы
Волат у скандынаўскай міфалогіі|мимир
Волат па-марыйску|онар
Волат сярод чыюкоў|арара
Волат, гігант|галіяф
Волат, якога змог перамагчы Геракл, толькі адарваўшы яго ад матухны-землі|Антэй
Волат|гігант
Вялікая Сара Бернар літасцю Божай|акторка
Вялікая грузінская царыца|Тамара
Вялікая правідэнцыйная спружына, якая прымушае дзейнічаць?|жаданне
Вялікая рака, на якую цар доўга не дазваляў вяртацца рускаму землепраходцу Ерафею Хабарову|Амур
Вялікі аўстрыйскі кампазітар, які пісаў оперы для лялечных тэатраў|Моцарт
Вялікі акцёр, помнік якому ўсталяваны ў Маскве, у двары тэатра, дзе ён працаваў|Щепкин
Вялікі араб, што тлумачыўся рубаи|Хайям
Вялікая бязладзіца|хаос
Вялікі ўсходні лекар, так які апісаў каханне: “Дакучлівая думка чорна-жоўцевага характару, што ўзнікае ад сталага переосмысливания выгляды і нораваў нейкага твару”?|Авіцэна
Вялікі герцаг Люксембургскі|Жан
Вялікі галандскі клуб|Аякс
Вялікі заваёўнік, які атрымаў мянушка Жалезны Хромец?|Цімур
Вялікі індзейскі народ, чыя цывілізацыя згінула па віне іспанскага канкістадора Эрнанда Картэса|ацтэкі
Вялікі італьянскі клуб, гульцы якога часцей іншых станавіліся ўладальнікамі скудетто|Ювентус
Вялікі італьянскі навуковец Леанарда ды Вінчы з захапленнем вывучаў ... матэрыялаў?|супраціў
Вялікі клуб з Франкфурта?|Айнтрахт
Вялікі князь Уладзімірскі, Маскоўскі?|Калита
Вялікі князь Літвы, які праславіўся ў Грунвальдскай бітве|Вітаўт
Вялікі князь Маскоўскі з 1389. Далучыў да Маскоўскага Вялікага княства Ніжні Ноўгарад, Мурамаў, Волагду і землі комі. Змагаўся з Вялікім княствам Літоўскім і Залатой Ардой. Гады жыцця 1371–1425. Хто гэта?|Васіль Першы
Вялікі камбінатар па імі|Астап
Вялікі стырнік, імя якога “прысвоіла” сабе Маскоўскае архітэктурнае грамадства|Мао
Вялікі нямецкі кампазітар-арганіст|Бах
Вялікі нямецкі паэт і драматург?|Гётэ
Вялікі нямко, які загаварыў праз 30 гадоў пасля нараджэння|кіно
Вялікі нарвежскі драматург, аўтар “Норы”|Ибсен
Вялікі акіян|Ціхі
Вялікі персідскі паэт Абдуррахман Джами як прадстаўнік містычнай плыні ў ісламе|суфий
Вялікі персідскі цар|Кір
Вялікі пісьменнік, што пазнаёміў нас з украінскай ноччу перад Калядамі|Гогаль
Вялікі прадракальнік у оперы Д. Пуччини “Турандот”|Панг
Вялікі рэйх дыктатара Саддама Хусейна|Ірак
Вялікі рускі адмірал, які лічыў, што не удальство, а толькі праўдзівая адвага дае карысць Айчыне?|Нахімаў
Вялікі рускі металург|Аносов
Вялікі рускі піяніст|Рыхтар
Вялікі рускі пісьменнік, драматург па імі Антон|Чэхаў
Вялікі рускі паэт, яго імем названы тэатр у Маскве|Пушкін
Вялікі савецкі вайскавод, маршал|Жукаў
Вялікі шпік, якога ўсё прымалі за замежніка-француза, хоць ён бельгіец|Пуаро
Вялікі франц. матэматык|Ферма
Вялікі франц. пісьменнік і драматург 17 стагоддзі|Мольер
Вялікі франц. шансанье|Азнавур
Вялікі французскі пісьменнік і драматург 17 стагоддзі|Мольер
Вялікі хан, атручаны ядам аканіта|Цімур
Вялікі шансанье, які жыве пад заступніцтвам знака Двайнят?|Азнавур
Вялікабрытанія (горад у Еўропе)|Дувр
Вялікабрытанія (горад у Еўропе)|Ипсвич
Вялікабрытанія (горад у Еўропе)|Рединг
Вялікабрытанія, Англія, на р. Эйвон, каля Брыстальскага зала. (горад у Еўропе)|Бат
Вялікабрытанія, о. Корнуолл (горад у Еўропе)|Трутро
Вялікабрытанія, порт (горад у Еўропе)|Глазга
Вялікабрытанія, порт (горад у Еўропе)|Данди
Вялікабрытанія, порт (горад у Еўропе)|Плимут
Вялікае ўстрыманне, наступнае за Масленіцай|пост
Вялікае вынаходства Папова|радыё
Вялікія лекі ад усіх хвароб і смуткаў чалавецтва|праца
Пышнасць|краса
Велічнае становішча цела|пастава
Найвялікае шчасце на зямлі, калі ... заснаваны на поўнай гармоніі (па Бенджаміне Дызраэлі)?|шлюб
Найвялікі грэцкі камедыёграф (ок. 446–388 гг. да н. э)?|Арыстафан
Найвялікі з італьянскіх мастакоў Адраджэння|Вінчы
Велічыня – мера здольнасці да электрастатычнага ўзаемадзеяння|зарад
Велічыня чаго-небудзь у даўжыню, шырыню і вышыню, якая вымяраецца ў кубічных адзінках|аб'ём
Велічыня чаго-небудзь у якім-небудзь вымярэнні|памер
Велічыня чаго-небудзь ад ніжняй кропкі да верхняй|вышыня
Велічыня, значэнне якой характарызуецца адным рэчаісным лікам|скаляр
Велічыня, што мае не толькі лікавае значэнне, але і кірунак|вектар
Велічыня, кожнае значэнне якой можна выказаць адным лікам|скаляр
Велічыня, характ. адбівальную здольнасць паверхні|альбеда
Велічыня, якая характарызуецца толькі лікавым значэннем (мацюк.)|скаляр
Велічыня, колькасць|аб'ём
Велічыня, пры прыбытку якой да аргументу некаторай функцыі значэнне функцыі не змяняецца|перыяд
Велічыня, працягласць чаго-небудзь|даўжыня
Велічыня, якая характарызуе адбівальную здольнасць розных целаў|альбеда
Велічыня?|параметр
Ровар з рухавіком|мовел
Ровар з рухавіком|мапед
Ровар з маторам|мапед
Ровар, два ў адным?|тандэм
Ровар, у якога педаляў на адну больш, чым у звычайнай легкавой машыны|тандэм
Веласіпедыст (прозвішча)|Клімаў
Венг. баксёр|Папп
Венг. граф|Бетлен
Венг. гросмайстар|Барца
Венг. дырыжор|Никиш
Венг. жывапісец і малявальшчык 19 стагоддзі|Зичи
Венг. вынаходнік шарыкавай ручкі, журналіст|Биро
Венг. вынаходнік|Рубік
Венг. кінаакцёр|Пагер
Венг. кінарэжысёр (“Спадчыннікі”)|Ковач
Венг. кінарэжысёр, пастаноўшчык да/ф “Пядзя зямлі”|Бан
Венг. кампазітар, дырыжор і піяніст|Эркель
Венг. кампазітар, муз. фалькларыст|Кодай
Венг. кампазітар, музыка, піяніст, дырыжор па імі Феранц|Ліст
Венг. кампазітар, аперэты “Вясёлая ўдава”, “Кажан”, “Франтиска”|Легар
Венг. кампазітар, аперэты “Цыганскае каханне”, “Граф Люксембург”|Легар
Венг. кампазітар, піяніст|Барток
Венг. кампазітар, симф. паэмы: “Орфей”, “Идальго”, “Праметэй”, “Касія”|Ліст
Венг. матэматык|Больяй
Венг. пісьменнік|Балаж
Венг. пісьменнік|Иллеш
Венг. парода пастуховых сабак (аўчарак)|пуми
Венг. парода сабак|кулі
Венг. паэт|Арань
Венг. рэжысёр|Гааль
Венг. рук-ці сялянскага руху|Ахим
Венг. мастак|Бенцур
Венг. мастак|Бернат
Венг. шахматыст; сав. футбаліст; выгляд абутку|сабо
Венг. шахматыст|Мароци
Венг. шахматыст|Портиш
Венг. шахматыст|Сабо
Венг. эканаміст|Богнар
Венгерск. шахматыст|Тарраш
Венгерск. дух. муз. прылада|фуруйя
Венгерск. пастуш. сабака|ломпош
Венгерск. футбольн. клуб|вашаш
Венгерск. шахматыст, міжнародны гросмайстар|Рибли
Вугорская “вобласць”|Медье
Вугорскі вадзяны сабака|кулі
Вугорская дынастыя|Арпад
Вугорская кавалерыя|Гонвед
Вугорская кінаактрыса, фільм “Замужжа Каталины Фиш”|Руткаи
Вугорская кінаартыстка|Руткаи
Вугорская парода сабак-аўчарак|пуми
Вугорская шахматыстка|Полгар
Вугорскі архітэктар 19 стагоддзі|Ибль
Вугорскі горад|Зайта
Вугорскі кінарэжысёр|Сабо
Вугорскі кампазітар, аўтар оперы “Замак герцага Сіняя Барада”|Барток
Вугорскі кампазітар, аўтар оперы “Мурла Янош”|Кодай
Вугорскі кампазітар, балет “Цудоўны мандарын”|Барток
Вугорскі народны герой|добо
Вугорскі пяхотнік|гайдук
Вугорскі пісьменнік па імі Мацюку|Залка
Вугорскі пісьменнік, аўтар гістарычнага рамана “Залаты саркафаг”|Мору
Вугорскі пісьменнік, аўтар раманаў “Бунтар”, “Уцякач”|Надзь
Вугорскі пісьменнік, паэт|Гидаш
