Вярхоўнае бажаство, муж Юноны; сын Сатурна ў інш.-рым. міфалогіі|Юпітар
Вярхоўнае бажаство-дэміург у міфах Ю. В'етнама|нду
Вярхоўная істота|багіня
Вярхоўны Бог у антычнай міфалогіі|Зеўс
Вярхоўны бог (шумерская міфалогія)|Ану
Вярхоўны бог Этрускаў, у якога атрыбутамі былі пучок з трох маланак|тин
Вярхоўны бог у скандынаўскай міфалогіі|Водан
Вярхоўны бог у скандынаўскай міфалогіі|Одзін
Вярхоўны бог варагаў|Одзін
Вярхоўны бог індуізму|Шыва
Вярхоўны частка каталіцкай царквы і дзяржавы Ватыкан|тата
Вярхоўны кіраўнік у мусульманскіх тэакратычных дзяржавах?|імам
Вярхоўны кіраўнік у мусульманскай краіне, які валодае і духоўнай, і дзяржаўнай уладай|імам
Вярхоўны кіраўнік мусульман у Арабскіх краінах|халіф
Верхавы вецер на рэках|падун
Верхавы пастух, зухаваты хлопец (амер.)|каўбой
Вярхоўе|выток
Верхавіна морквы|бацвінне
Верхавіна ўцёкаў і кораня|апекс
Верхавіна сцябла капусты|качан
Вяршыня Вялікіх Гімалаяў|Макалу
Вяршыня Каўказа|Казбек
Вяршыня Паміра|Конгур
Вяршыня Судетов|Снежкі
Вяршыня бяссэнсіцы?|глупства
Вяршыня ў Азіі|Качкар
Вяршыня ў Антарктыдзе|Мензис
Вяршыня ў Антарктыдзе|Минто
Вяршыня ў Афрыцы|Марра
Вяршыня ў Афрыцы|Шелия
Вяршыня на Каўказе|Ушба
Вяршыня яра|яндоўка
Вяршыня пяшчанага пляжу?|выдма
Вяршыня славы|пік
Вяршыня запалу|напал
Вяршыня футбола|гол
Вяршыня, пакрытая ўлетку снегам|вавёрка
Вяршыні, пакрытыя ўлетку снегам|вавёркі
Вяршыцель лёсаў|суддзя
Вяршкі карэньчыкаў|бацвінне
Вяршкі цукровага бурака|гічка
Вага – ад 396 да 453 грамаў. Перыметр найвялікага перасеку ад 68 да 71 гл. І шматлікія іншыя прыкметы, кіраваныя толькі конкурснаму журы. А што так выбіралі ў 1958 г.?|футбольныя мячы
Вага тавара без тары і пакаванні|нета
Вага тавара разам з пакаваннем?|брута
Вага тавара з пакаваннем|брута
Вага гэтага органа складае, у сярэднім, 2,1% ад агульнай вагі цела, а вось воды ў ім, як ні дзіўна, нават больш чым у крыві. Што гэта за орган?|галаўны мозг
Вага гэтага органа ў чалавека ўсяго 7 грам, вылучэнняў у яго – усяго 1 кубічны гл у дзень, а важнасць яго велізарная. Што гэта за орган?|вока
Вясёлая сяброўка Барбары Брыльской у тэлестужцы “Іронія лёсу ці з добраю параю”|Ахеджакова
Вясёлая рэакцыя; карціна Малявина|смех
Вясёлая рэакцыя|смех
Вясёлае мастацтва для адважных і спрытных|цырк
Вясёлыя гісторыі, сабраныя ў папулярны тэлечасопіс?|ералаш
Які вяселіць газ|эфір
Весенн. м-ц, злучаны з днём арышту і распяцці І. Хрыста|нисан
Вясновыя кветкі|мімоза
Вясновы – Арктур, Денебола і Спика, зімовы – Бетэльгейзе, Процион і Сірыус, гадова-восеньскі – Вега, Денеб і Альтаир. Якім словам завуцца гэтыя групы зорак?|трыкутнік
Вясновы знак задыяку|авен
Вясновы, летні, восеньскі, зімовы|сезон
Вясновая птушка?|грак
Вясновы прыпар у сельскай гаспадарцы|сяўба
Вагавая адзінка Кітая|лян
Вагавая адзінка ў Польшчы з 13 ст.|фертон
Важкі клопат|клопат
Вест-індыйскія о-ў для новых рускіх|Багамы
Звястунка Зеўса|Ирида
Шалі для вызначэння натуры збожжа|пурка
Ўвесь у іголках і знішчае шкодных казурак|вожык
Увесь з золата адліты, на саломінцы варта|колас
Увесь як смала|негр
Вельмі распаўсюджанае ўпрыгожванне на вушы чалавека, які верыць усякаму глупству|локшына
Вельмі дзіўнае капрыз|капрыз
Галіны дрэва|крона
Галіна вінаграда; род вярбы; розга (устар.); складанка Ю. Мориц|лаза
Галіна вінаграда|лаза
Галіна трахеі|бронха
Вецер у ЗША, Канадзе|чинук
Вецер у Сярэдняй Азіі|шамалы
Вецер з “Імглістасці Андрамеды”|дарунак
Вецер на Байкале|сарма
Вецер на марскім узбярэжжы з сутачнай зменай кірунку|брыз
Вецер разбуральнай сілы|ураган
Вецер з мора руляў, наганяў бяду... (исполн. песні)|Наталі
Вецер сілай 10 балаў па шкале Бофорта|шторм
Вецер сілай 12 балаў і больш, т. е. св. 35 м/с|ураган
Вецер, які ўзнікае ад неаднолькавага нагрэву сушы і мардуючы?|брыз
Вецер, дующий днём з мора на сушу, а ўначы – з сушы на моры|брыз
Вецер, дующий на ўсход|вест
Вецер, дующий на поўдзень|норд
Вецер, які ўтвараецца ў берагоў буйных вадасховішчаў, азёр, ва ўзбярэжжа мораў|брыз
Вецер, перыядычна што змяняе свой кірунак|мусон
Вецер, службовец сувязніком паміж сушай і морам?|брыз
Вецер-тэрмінатар|ураган
Ветэран зборнай Італіі і Мілана?|Костакурта
Ветэран футбольнай каманды “Спартак”, які забіў “залаты гол” на Алімпіядзе-56|Іллін
Ветэран-абаронца Аталанты?|Каррера
Галінка вінаграднай ліяны|лаза
Галінка каштана ціха, нечакана зноў у акенца маё пастукае... – імя спявачкі|Лайма
Галінка, “якая дадае тэрмін”|уцёкі
Галінкі паўднёвага вечназялёнага дрэва, вянок з іх знак перамогі, славы, узнагароды|лаўр
Галінку гэтай расліны Кармэн кінула ў твар Хозе|акацыя
Ветрагон, лайдак|валацуга
Ветразь на судне|ветразь
Ветраахоўная і воданепранікальная спартовая куртка|анарак
Вятрак|вятрак
Трухлявая, ірваная, зношаная адзежа|рыззё
Трухлявая частка бібліі|запавет
Старазапаветная кніга|товит
Старазапаветны прарок з Фесвы; араторыя Мендэльсона|Илия
Старазапаветны прарок з Фесвы|Илия
Верхні камень аркі|замакрэў
Вечар з забаўляльнай праграмай, лёгкім пачастункам|агеньчык
Вячэрняе прыняцце ежы|вячэра
Вячэрні прыём ежы|вячэра
Вячэрні чорны пінжак?|смокінг
Вячэрні світанак|заход
Вячэрняя зорка, якая зусім не зорка|Венера
Вячэрняя праграма тэленавін|час
Увечар – вадой, уначы – вадой, а днём – у нябёсы (загадка)|раса
Вечная загадка “Джаконды”|усмешка
Вечна модная тканіна для пінжакоў|цвід
Вечна сучасны, мяркуючы па назве, стыль у мастацтве|мадэрн
Вечная таямнічая істота ў исламск. міфалогіі|хызр
Вечнае цела з адляцелай душой|мумія
Вечнозел. расліна сем. рутовых|кинкан
Вечнозел. расліна|тсуга
Вечнозел. сямействы лилейных (травы. расліна)|юка
Вечназялёнае дрэва роду цытрус сямейства рутовых. Радзіма – усходняя частка Бірмы і паўднёва-заходні Кітай?|апельсін
Вечназялёнае дрэва з вялікім шырокім лісцем|фікус
Вечназялёнае дрэва сямейства иллициевых, аніс зорчаты|бадзян
Вечназялёнае дрэва сямейства мареновых|кава
Вечназялёнае дрэва, з пладоў якога рыхтуюць варэнне і цукаты|кинкан
Вечназялёнае дрэва, хмызняк|лаўр
Вечназялёнае дрэва, выдатна якое адчувае сябе на Міжземнамор'е|цытрон
Вечназялёная расліна; дрэвы і хмызнякі?|мірта
Вечназялёная расліна; дрэвы і хмызнякі|бадзян
Вечназялёнае залатое дрэва сямейства кизиловых|аукуба
Вечназялёнае індыйскае дрэва з духмянай драўнінай|сандал
Вечназялёная лясная травяністая споравая расліна|дзераза
Вечназялёнае низкоствольное дрэўца з тонкімі галінамі|азалея
Вечназялёнае пладовае дрэва роду цытрус|цытрон
Вечназялёнае пладовае дрэва|аліва
Вечназялёная расліна сем. агавовых|юка
Вечназялёная расліна сямейства тутавых|фікус
Вечназялёная травяністая расліна, выкарыстоўванае ў медыцыне|паун
Вечназялёнае іглічнае дрэва сямейства хваёвых з конусападобнай кронай|елка
Вечназялёнае іглічнае дрэва|кедр
Вечназялёнае іглічнае дрэва|піхта
Вечназялёнае іглічнае дрэва|хвоя
Вечназялёнае іглічнае дрэва|тсуга
Вечназялёная расліна, крыніца каучуку; дрэвы і хмызнякі|гевея
Вечназялёныя лясы вільготных тропікаў|гилея
Вечназялёны куст. і невысокае драпак.; дрэвы і хмызнякі|азимина
Вечназялёны хмызняк з белымі ягадамі, які расце паразітам на дрэвах|амела
Вечназялёны хмызняк з дробным лісцем і лілова-ружовымі кветкамі|верас
Вечназялёны хмызняк, знак свету|мірта
Вечназялёны меданосны хмызняк|верас
Вечназялёны нізкарослы паўночнаамерыканскі хмызняк сямейства сложноцветных, што змяшчае каучук, смолы і эфірныя маслы|гваюла
Вечназялёны які сцелецца хмызняк арктычнай тундры з чорнымі бліскучымі ягадамі|шикша
Вечны вораг мышкі Джэры|кот
Вечны растваральнік цемры|святло
Вешалка для ключоў|бірулька
Рэчыва з марскога багавіння, выкарыстоўванае ў кандытарскай прамысловасці|агар
Рэчыва са спецыфічным пахам, што прываблівае казурак|аттрактант
Вяшчанне?|трансляцыя
Прарочая птушка ў славянскіх міфах|гамаюн
Прарочая птушка, створаная са сліны Дэмана|сарока
Рэчавы мяшок|заплечнік
Рэчывы высокай цвёрдасці, якія ўжываюцца для апрацоўкі паверхняў вырабаў з металу, сцякла, пластмасы і т. д.|абразіў
Рэчывы, якія выклікаюць згуба мікраарганізмаў і ўжывальныя ў лекавых прэпаратах ці для дэзінфекцыі|антысептыкі
Рэчывы, што наносяцца пры аздабленні на тканіны|апрэт
Рэчывы, якія наносяцца пры аздабленні на тканіну для надання патрабаваных уласцівасцяў: безусадочности, несминаемости, негорючести і т. д.|апрэт
Рэчыўная памяць пра перамогу|трафей
Рэчыўны доказ|доказ
Рэчыўны аспект перасоўвання ў прасторы|багаж
Рэчыва – аснова жыцця|бялок
Рэчыва біялагічнага паходжання, якое душыць рост бактэрый і іншых мікраарганізмаў|антыбіётык
Рэчыва ў выглядзе збожжа?|гранула
Рэчыва ў газападобным стане, якое ўтвараецца з вадкасці пры яе награванні|пара
Рэчыва для шчыльнага злучэння частак чаго-небудзь|клей
Рэчыва з дзвюх ці некалькіх металаў|сплаў
Рэчыва з мікраскапічных грыбоў, што выклікаюць закісанне|дрожджы
Рэчыва з рябины, якое дапамагае змагацца з кіслародным галаданнем|амигдалин
Рэчыва шчыльнасцю 11,3 г/куб. гл|свінец
Рэчыва з добрай коўкасцю, цяпло- і электраправоднасцю|метал
Рэчыва са спецыфічным пахам, якія прывабліваюць казурак|аттрактант
Рэчыва, “што скокнула” з дарогі на дах|гудрон
Рэчыва, якое выдаткоўваецца лакавым червецом|шэлак
Рэчыва, што выклікае неадэкватную рэакцыю арганізма|алерген
Рэчыва, выпрацоўваемае пчоламі|воск
Рэчыва, гарчычны газ|іпрыт
Рэчыва, дадаванае для паху?|адарант
Рэчыва, якое здабываецца з расліны сумах|лак
Рэчыва, пах якога прыцягвае вызначаны выгляд казурак, жывёл|аттрактант
Рэчыва, што запаўняе прастора|асяроддзе
Рэчыва, якое мае нізкую дэтанацыйную ўстойлівасць|актан
Рэчыва, што паніжае гаручасць матэрыялаў|антыпірэн
Рэчыва, якое ўяўляе сабой злучэнне хімічнага элемента з кіслародам|вокісел
Рэчыва, што надае попелу мыйныя ўласцівасці|паташ
Рэчыва, якое надае той ці іншы колер прадметам, якія яно пакрывае|фарба
Рэчыва, што надае колер|фарба
