Рэчыва, якое ўжываецца ў парфумерыі і ў медыцыне|индол
Рэчыва, што ўжываецца для ачысткі і деминерализации воды|ионит
Рэчыва, содержащ. у эфірных маслах рамонка, палыну|азулен
Рэчыва, якое змяшчаецца ў клетках усіх арганізмаў|гуанин
Рэчыва, што змяшчаецца ў лупіне грэцкіх арэхаў|юглон
Рэчыва, якое складаецца з 2-х элементаў, адзін з якіх кісларод (хим.)|аксід
Рэчыва, якое ўжываецца ў парфумерыі для надання ўстойлівасці паху духоў|амбра
Рэчыва, што з'яўляецца моцным наркотыкам|опіум
Рэчыва, якое выклікае атручванне|яд
Рэчыва, выпрацоўваемае і вылучаемае залозамі ў арганізме|сакрэт
Рэчыва, выпрацоўваемае пчоламі, і служэлае ім матэрыялам для пабудовы сот|воск
Рэчыва, выкарыстоўванае для грунтоўкі палатна|клей
Рэчыва, паглынальнае і трывала ўтрымлівальнае газы і пары|гетар
Рэчыва, што прываблівае казурак, жывёл|аттрактант
Рэчы, груз пасажыраў, спакаваныя для перавозкі|багаж
Рэчы, груз вандроўцы|багаж
Рэчы, увязаныя ў кавалак тканіны|вузел
Прарочы князь, які збіраўся “отмстить неразумным хазарам”|алег
Рэчмяшок у войскі|сідар
Рэч для іншых|раб
Рэч, без якой нават каштоўныя камяні застаюцца друзам|аправа
Рэч, якое даказвае дачыненне да злачынства|доказ
Рэч, якую чалавек не кахае не таму, што баіцца смерці, а таму што яна нагадвае яму, што ўсярэдзіне ён бессаромна смешон і даволі выродлівы. Г. Честертон|шкілет
Рэч, неабходная трускаўцы, але залішняя жанчыне|вусікі
Рэч, носная з мэтай засцярогі ад чаго-небудзь?|кудмень
Узаемадзеянне супрацьпастаўленых і ўзаемазлучаных сутнасцяў як крыніц самаруху і развіцці|супярэчнасць
Узаемная ўзгодненасць, стройнае адзінства частак, якія ўтвараюць якое-небудзь цэлае|ансамбль
Узаемная перастанова гукаў ці складоў у словах|метатэза
Ўзаемнае размяшчэнне частак, складнікаў адно цэлае, структура|будынак
Узаемнае пранікненне часціц аднаго рэчыва ў іншае пры іх судотыку|дыфузія
Сталая дзяўчынка|дзяўчына
Сталы данос|даносчык
Выбух зарада ў канале ствала агнястрэльнай зброі|стрэл
Выбухная радасць|захапленне
Выбухная прылада, разнавіднасць гранаты|лімонка
Выбухная прылада|граната
Выбуховае хімічнае рэчыва, пикриновая кіслата|мелинит
Выбуховае вещ-ва|гексаген
Выбуховае рэчыва|дынаміт
Выбуховае рэчыва|игданит
Выбуховае рэчыва|тенерес
Выбухоўка з якога-небудзь матэрыялу, прасякнутага нітрагіцэрынам|дынаміт
Узаемна адназначнае адлюстраванне мноства, пры якім выява супадае з правобразам|аўтамарфізм
Узаемнае нясенне нягод і школа ахвярнасці (па Мікалаю Бярдзяеву)?|сям'я
Ўзаемная дамова пра што-небудзь|дамаўленне
Ўзаемнае збіццё, выкліканыя сваркай|бойка
Ўзаемныя прэтэнзіі, выказваемыя з дапамогай кулакоў|бойка
Ўзаемны захоп баксёраў|клінч
Узаемадзеянне раслін|аллелопатия
Ўзаемапранікненне, перамешванне рэчываў за кошт цеплавога руху малекул?|дыфузія
Ўзаемасувязь, узгадненне, прывядзенне ў адпаведнасць?|каардынацыя
Якая ўзбадзёрвае водная працэдура|душ
Взбивное дэсертная страва ангельскай кухні|уипс
Узбіты бялок|суфле
Ўзбіты дэсерт|мус
Завісь у вадзе|каламута
Завісь вадкіх ці цвёрдых часціц у газавым асяроддзі|аэразоль
Завісь дробных рудных часціц у вадзе|шлам
Узважаная сумесь дыму, смугі і пылі ў атмасферы вялікіх гарадоў|змог
Погляд ва ўпор|анфас
Погляд, гледжанне|меркаванне
Погляд|позірк
Глупства, бяссэнсіца, глупства|бязглуздзіца
Глупства, недарэчнасць, глупства|дурасць
Глупства, бяссэнсіца|трызненне
Глупства, дробязі, недарэчнасць (разгов.)|глупства
Глупства, глупства, бяссэнсіца|ахінея
Глупства, глупства|глупства
Ўздуцце кансервавых слоікаў, прыкмета іх псуты|бамбаж
Уздуцце, якое ўтвараецца на расліне ў месцах пашкоджання некаторымі казуркамі-шкоднікамі|гал
Збіранне адсоткаў на адсоткі|анатоцизм
Узлётна-пасадкавая прылада самалёта|шасі
Ўзлом бервяном|таран
Ускалмачаныя пасмы валасоў|кудлы
Ўзмахі, рухі па паветры чым-небудзь|маханне
Ўнёсак у акцыянернае грамадства|пай
Унёсак у дзяржаўную казну|падатак
Унёсак у якую-небудзь “агульную скарбонку”|унёсак
Унёсак гульца ў рулетку; месторасп. вайскавода|стаўка
Ўнёсак гульца ў рулетку|стаўка
Сталы дзік|сякач
Сталы хлапец|карлік
Сталы наадварот|маляня
Сталы самец марскога катка|сякач
Сталы самец-кабан|сякач
Сталы, з моцнымі ніжнімі ікламі, самец кабана, марскога катка|сякач
Выбух газу ў шахце (жарг.)|выпаў
Выбухоўнік гранаты, бомбы|запаў
Выбухоўнік асноўнага зарада ў боепрыпасах артылерыі і іншых выглядаў зброі?|дэтанатар
Выбухная прылада|бомба
Выбухная прылада|шашка
Выбухны баявы снарад|бомба
Выбухны снарад?|міна
Выбуховая сумесь рэчываў|порах
Выбуховая сумесь, якая ўжываецца для выбухных прац|аманал
Выбуховая сумесь, што ўжываецца для выбухных прац|аманіт
Выбуховая сумесь, якая складаецца з аміячнай салетры і трацілу|аммотол
Выбуховае рэчыва, што лёгка ўзгараецца сумесь|напалм
Выбуховае рэчыва|гексил
Выбуховае рэчыва|тэрміт
Выбуховае вещ-ва|алюмотол
Выбуховае рэчыва ў снарадзе, патроне|зарад
Выбуховае рэчыва, аммиачно-селитренная сумесь|аманал
Выбуховае рэчыва; выкапнёвы малюск|аманіт
Выбуховае рэчыва|акватол
Выбуховае рэчыва|аманіт
Выбуховае рэчыва|тэтрыл
Выбуховы снарад|міна
Ўзрыхленне глебы|ворыва
Ўзяцце кавалачка тканіны ці органа для аналізаў (мёд.)?|біяпсія
Ўзяцце на ўлік?|рэгістрацыя
Ўзяцце пад варту|арышт
Узяцце спроб|мац
Хабар звыш законных шасці ў вісце|лёву
Ношкі; прынашэнне|бакшиш
Хабар|бакшиш
Хабар|хабар
Хабарнік, браканьер з вялікімі запытамі|хапуга
Вірус хваробы|миксома
Вірус, які паражае актиномицеты|актинофаг
Віртуозны музычны твор, збытнае зменай настрояў, нечаканымі эфектамі|каприччо
Вібрацыя крыла ці хваставога апярэння самалёта падчас палёту|флатар
Вібрацыя элементаў канструкцыі самалёта, спалучэнне изгибных і крутильных ваганняў|флатар
Вегетатыўнае цела грыба|грыбніца
Выгляд аўтаспорту|картынг
Выгляд аўтамабільнага спорту|аўтакрос
Выгляд ангельскай керамікі з белымі рэльефнымі постацямі на каляровым фоне|веджвуд
Выгляд шаблі – навучальная колючая і што сячэ халодная зброя|эспадрон
Выгляд сага (травы. расліна)|тапиока
Выгляд самалёта|аэробус
Выгляд савецкай гаспадарчай дзейнасці, недахопы якой з рызыкай для сябе выпраўлялі спекулянты|гандаль
Выгляд суквецця, кветка|галоўка
Выгляд сувязі (сістэмы), які дазваляе перадаваць інфармацыю ў двух сустрэчных кірунках адначасова|дуплекс
Выгляд сувязі|тэлеграф
Выгляд сувязі|тэлетайп
Выгляд сувязі|тэлефакс
Выгляд сувязі|тэлефон
Выгляд хуткаснага спуску на санках|скелетон
Выгляд скульптуры|гарэльеф
Выгляд складанага арнаменту ў мастацтве|арабескі
Выгляд складанага арнаменту, што складаецца з геаметрычных фігур і стылізаванага лісця|арабеска
Выгляд спектакля|бенефіс
Выгляд спорту – вядзенне агню са спартовай зброі|стральба
Выгляд спорту, у якім А. Папоў выйграў два залатыя медалі на Алімпіядзе-96|плаванне
Выгляд спорту, гульня|шахматы
Выгляд спорту: спуск з гары на спец. санках па трасе ў выглядзе ледзянога жолаба|бабслей
Выгляд спорту: матагонкі на адмысловых трэках|спидвей
Выгляд спорту|мястэчкі
Выгляд спартовага рыбалоўства, стендовый спінінг|кастынг
Выгляд спартовых гонак|картынг
Выгляд шкла, у склад якога ўваходзіць аксід свінцу (ці барыю)|крышталь
Выгляд сцэнічнага мастацтва|эстрада
Выгляд зброі|агнямёт
Выгляд паляўнічага дробу і наждачнай паперы|нулевка
Выгляд абутку (адказ у мн. ч.)|чаравікі
Выгляд абутку ва Ўкраіне|черевики
Выгляд абутку|чаравікі
Выгляд грамадскага транспарта|трамвай
Выгляд адзежы|каўбойка
Выгляд пухліны|саркома
Выгляд афіцыйнага дакумента|пратакол
Выгляд афіцыйнага дакумента|пашпарт
Выгляд раст. і ж-ых, уласцівы адносіць. небол. тэрыторыі|эндемик
Выгляд рускай апавядальнай літаратуры 11–17 стст. : пагодны запіс гістарычных падзей|летапіс
Выгляд гэбля|калёўка
Выгляд гэбля|адборка
Выгляд самаробкі|гафт
Выгляд самаробкі|пляценне
Выгляд малюнка|накід
Выгляд мастацкай апрацоўкі металу|чаканка
Выгляд украінскай вясковай хаты|мазанка
Выгляд упрыгожвання|бранзалет
Выгляд упрыгожвання|падвеска
Выгляд навучальнага занятку|семінар
Выгляд ДТЗ|наезд
Выгляд авиатоплива|авиакеросин
Выгляд аллергич. рэакцыі|анафілаксія
Выгляд алюру|галоп
Выгляд архітэктурнай кампазіцыі|ордар
Выгляд атмасферных ападкаў|шаць
Выгляд атмасферных ападкаў|раса
Выгляд атмасферных ападкаў|снег
Выгляд атмасферных ападкаў|смуга
Выгляд атракцыёну|арэлі
Выгляд матылька|гуляка
Выгляд матылька|жаўтушка
Выгляд матылька|ветразнік
Выгляд бактэрыі|бацыла
Выгляд банкаўскай аперацыі, якая складаецца ў атрыманні банкам належных кліенту грошай|інкаса
Выгляд бейсбола|софтбол
Выгляд белай тканіны|палатно
Выгляд боепрыпасаў|граната
Выгляд штаноў|рэйтузы
Выгляд бухг. ведамасці|шахматка
Выгляд булавы|шастапёр
Выгляд матылька; дэман у інш. грэкаў|сатыр
Выгляд матылька; птушка|зорка
Выгляд матылька|брамея
Выгляд матылька|зорка
Выгляд матылька|махаон
