Раменная пуга з некалькімі хвастамі|котка
Рамень для сцягвання абцугоў хамута|супоня
Рамень для бочкі|абруч
Рамень для замацавання гунькі на целе жывёлы|трок
Рамень аглоблі|атоса
Рамень аброці, якім кіруюць канём|нагода
Рамень праз плячо для нашэння цяжару|шлейка
Рамень, які расце ў кустах|розги
Рамень, што сцягвае хамут|супоня
Рамень, трос, службовец для перадачы цягавай сілы; тканкавая адукацыя ў выглядзе джгута|атоса
Рамень, трос, службовец для перадачы цягавай сілы|атоса
Рамень, на якім водзяць паляўнічых сабак|павадок
Рамень, перекидываемый праз плячо для цягі ці пераносу цяжараў|шлейка
Рамень, частка збруі|шпрунт
Рамесны раён старажытнарускага горада?|пасад
Рамяство акцёра|акцёрства
Папружкі ў сядла|тарокі
Рамяні ў задняй лукі сядла для прывязвання чаго-небудзь|тарокі
Рамяні, з двух бакоў якія прымацоўваюцца да цугляў для кіравання канём|лейцы
Рамонт аўта (аббр.)|СТО
Рамонт вагонаў?|дэпо
Рэндзю па сваёй сутнасці|шашкі
Дзядоўнік|лапух
Рэпліка ў бок|апарт
Рэпрэсаваны савецкі вайскавод|Якир
Рэпутацыя, якая замацавалася за кім-або|рэнамэ
Рэпутацыя, слава, вядомасць?|рэнамэ
Рэспубліка Саха|Якутыя
Рэспубліка ў Афрыцы|Нігер
Рэспубліка ў заходняй частцы о. Гаіці|Гаіці
Рэспубліка ў складзе РФ|Адыгея
Рэспубліка ў складзе Расіі|Тува
Рысора ў судовай машыне|адвакат
Рысора судовай машыны?|адвакат
Рэстаран (простае)|карчма
Рэстаран ці кафэ з эстрадным уяўленнем|кабарэ
Рэсурсы, запасы, назапашванні|фонд
Рэферат, кароткі выклад сутнасці артыкула, гаворкі і т. п.|рэзюмэ
Рэфлекторны акт?|кашаль
Рэфарміст. плынь у австрийс. с.-д. у пач. 20 ст.|австромарксизм
Рэфрэн|прыпеў
Рэцэнзент; аповяд А. Чэхава|крытык
Рэцэнзент|крытык
Рэцэпт: вытрыбушыць, вымачыць працяглы час у саляным растворы і заліць духмянымі рэчывамі. Некалькі механічных аперацый – і гатова. А што гатова?|мумія
Маўленчая адзінка|слова
Маўленчы стэрэатып|клішэ
Гаворкі вар'ята|трызненне
Рэчка і вёска недалёка ад Петразаводска|Уя
Рачная вадаплаўная птушка сямейства качыных|чырок
Рачная даліна з карытападобным профілем, пропаханная ледніком|трог
Рачная даліна, затопляемая ў паводку|пойма
Рачная лука па сваёй форме|выгін
Рачная рыба з сямейства карповых|голец
Рачная рыба сямейства акунёвых|насар
Рачная рыба; байка І. Крылова|шчупак
Рачная рыба|уюн
Рачная рыба|губач
Рачная рыба|лешч
Рачная рыба|плотка
Рачная рыба|шчупак
Рачная ўвертура|выток
Рачная качка|чырок
Рачное “заліўное”?|пойма
Рачное грузавое несамоходное судна|барка
Рачное грузавое судна|баржа
Рачное грузавое судна|унжак
Рачное пасажырскае судна на падводных крылах|камета
Рачное плоскодонное грузавое судна палегчанай канструкцыі|барка
Рачное збудаванне для перакладу судна на іншы ўзровень|шлюз
Рачное судна|павузак
Рачное членістаногае; задыяк. сузор'е|рак
Рачное членістаногае|рак
Рачны аўтамабіль|вока
Рачны заліў са слабой, часам нават зваротнай плынню?|затока
Рачны знак|бакен
Рачны канец?|вусце
Рачны асадак|глей
Рачны прыток, які ўтварыўся пры разліве|пратока
Рачныя наносы (галечнік, пясок, гліны)|алювій
Гаворка ці пажаданне, у знак ухвалы і далучэнні да якога што святкуюць выпіваюць порцыю спіртнога|тост
Гаворка якой-небудзь групы, якая адрозніваецца ад асноўнай мовы|жаргон
Гаворка якой-небудзь сацыяльнай ці іншай аб'яднанай агульнымі інтарэсамі групы, што змяшчае шмат слоў і выразаў, выдатных ад агульнай мовы, у тым ліку штучных, часам умоўных|жаргон
Гаворка не для ўсіх|жаргон
Гаворка некаторых птушак|клёкат
Гаворка вызначанай сацыяльнай, прафесійнай групы, якая служыць знакам прыладдзе да яе. Часта мае эмацыйную афарбоўку і не адказвае норме літаратурнай мовы|арго
Гаворка, якую належыць закусіць|тост
Вырашальнае становішча ў шахматнай гульні?|мацюк
Вырашальная бітва паміж рускімі і швецкімі войскамі 27 чэрвеня 1709 гады?|Палтаўскае
Вырашальны момант у фехтаванні|укол
Вырашальны момант футбольнага матчу?|гол
Рашэнне прысяжных засядацеляў?|вердыкт
Рашэнне складанай сітуацыі|выйсце
Рашэнне, меркаванне, выяўленае ў форме галасавання|вотум
Рашэнне, прынятае галасаваннем?|вотум
Рашэнне?|вердыкт
Рашотка з паваротных пласцін, выкарыстоўваная ў аўтамабілях для рэгулявання струменя паветра да радыятара|жалюзі
Рашотка з паваротных пласцін, выкарыстоўваная замест запавес на вокнах?|жалюзі
Рэшата з дробнай сеткай|сіта
Рашэцістая пляцоўка на судне, на якую кладуць трасы|бяседа
Рашэцістая пляцоўка над палубай ці вечка люка на судне|ростра
Рашэцісты насціл для ўсталёўкі шлюпкі, складанні вёслаў на борце карабля|ростры
Рашучасць, задавальненне, радасць, холад, можа быць страх. Што яшчэ выпрабаваў Андрэ Гарнерон у 1797 году, выскачыўшы з паветранага шара над Парыжам?|парашут
Вырашыце наступную сістэму раўнанняў:   Х + Y = нар   нар + Х = коспак   нар + Y = кохерт   Х можа быць: мехари, биканир, джамазы.   Y=?|бактрыян
Рашучы напад умацаванай пазіцыі|штурм
Рашучае дзеянне, які адлюстроўвае напад ці процідзейнае каму-небудзь ці чаму-небудзь|адпор
Рашучае адлюстраванне|адпор
Рашучасць сапраўднага гульца|дух
Рашучыя дзеянні, злучаныя, напрыклад, з захопам крэпасці|штурм
Рэшка па-навуковаму|аверс
Іржаўленне, разбурэнне металаў пад дзеяннем навакольнага асяроддзя?|карозія
Жытняя “кветка”|колас
Жытні пірог; страва з тварагу, талакна, малака|дежень
Жытні пірог|дежень
Риксмол, нарвежская мова|букмол
Рым. драматург, аўтар трагедыі “Брут”; мыс у Ионич. мора|Акцый
Рым. драматург, аўтар трагедыі “Брут”|Акцый
Рым. імператар (мянушка “Адрачэнец”)|Юльян
Рым. імператар з 161 г.|Аўрэлій
Рым. імператар з 270 г.|Аўрэліян
Рым. імператар з 96 г.|Нерва
Рым. імператар, які забіў сваю маці і дзвюх жонак|Нерон
Рым. імператар, забіты маланкай у 283 г. падчас паходу на персаў|Кар
Рым. вайскавод|Марый
Рымляне кожныя суткі днём памяншалі, а ўначы павялічвалі дыяметр сцёку вады. А ў якой прыладзе?|вадзяныя гадзіны
Рымляне пакінулі СНД месяц Аўгуст, а грэкі горад і праблему з аналагічнай назвай. Якое імя горада?|Севастопаль
Римск. вайскавод, празваны Марудлівым|Фабий
Рымская багіня зямлі, ёй адпавядае грэцкая Гея|Теллус
Рымская багіня ўрадлівасці і пасеваў, якую лічылі жонкай Сатурна|Опа
Рымская багіня палёў і садоў|Флора
Рымская дынастыя|Флавий
Рымская залатая манета 4 стагоддзі|семисс
Рымская залатая манета|солид
Рымская выява старажытнагрэцкага бога Пана|Фаўн
Рымская правінцыя паміж верхняй плынню Дравы і Дунаем з канца 1 ст. да н. э.|Норик
Рымская правінцыя, старажытная Румынія|Дакия
Рымскія ваенныя лагеры абносіліся двума валамі. А як звалася прастора паміж імі?|інтэрвал
Рымскі Тата, які завастрыў графа Калиостро ў крэпасць Святога Анёла, дзе 50-летні авантурнік і памёр|пий
Рымскі аналог грэцкага Аіда|Орк
Рымскі бог урадлівасці|Фаўн
Рымскі бог; спадарожнік Сатурна|Янус
Рымскі бог|Амур
Рымскі бог|Янус
Рымскі ваенны атрад|ала
Рымскі гарадскі магістрат|куриал
Рымскі дыктатар, вайскавод|Цэзар
Рымскі жрэц?|аўгур
Рымскі імператар|Нерва
Рымскі імператар (121–180)|Аўрэлій
Рымскі імператар Веспасиан першым адзначыў гэту выдатную ўласцівасць грошай. Яму прыналежыць фраза: “Грошы ...”?|не пахнуць
Рымскі імператар пачатку нашай эры|Траян
Рымскі імператар, “які рэкламаваў” банк “Імперыял”|Нерон
Рымскі імператар, які “вельмі кахаў спяваць”|Нерон
Рымскі імператар, дзівак, распуснік і дэспат|Нерон
Рымскі імператар; опера А. Рубинштейна|Нерон
Рымскі імператар|Адрыян
Рымскі імператар|Вер
Рымскі імператар|Нерон
Рымскі імператар|Отон
Рымскі каляндар|Фасты
Рымскі камедыёграф|Плавт
Рымскі консул, які разам з Г. Марыем зрынуў К. Суллу|Цинна
Рымскі лёгкі пяхотнік|загадае
Рымскі тата, які каранаваў Напалеона Банапарта|Пий
Рымскі тата, абвінавачаны ў ерасі|Агапит
Рымскі пісьменнік і дзяржаўны дзеяч|Пліній
Рымскі пісьменнік і філосаф-гісторык|Сенека
Рымскі пісьменнік-сафіст, аўтар рамана “Залаты асёл”|Апулей
Рымскі палітык|Гракх
Рымскі палітычны дзеяч, філосаф, гісторык і пісьменнік|Сенека
Рымскі вайскавод і абжора, “што спарадзіў” выраз “___ов баль”|Лукулл
Рымскі вайскавод, які разграміў гунаў на чале з Атылай|Аэцый
Рымскі вайскавод, славіўся багаццем і раскошай|Лукулл
Рымскі вайскавод, паплечнік Аўгуста|Агрыпа
Рымскі вайскавод|Агрыпа
Рымскі вайскавод|Вар
Рымскі вайскавод|Красс
Рымскі вайскавод|Помпей
Рымскі вайскавод|Реул
Рымскі паэт-сатырык|Ювенал
Рымскі цяжкі пяхотнік|Гастат
Рымскі ўзгорак|Целий
Рымскі юрыст|Лабеон
Рымска-каталіц. храм|касцёл
Рымскае ... , ... на працу, ... на адукацыю|права
Рымскае бажаство пэўнасці|фидес
Рымская дзіда|гаста
Рымская назва кельта|гал
Рымская назва прадстаўнікоў насельніцтва Маўрытаніі|маўр
Ринофиты, вымерлыя расліны|ринии
Рыс+мяса|плоў
Рыс, жыта, авёс|трава
Рызыкоўная і сумніўная справа, прадпрынятае ў разліку на выпадковы поспех|авантура
Рызыкоўны заваротак|віраж
Маляваная гісторыя?|комікс
Рысавая лебяда (у Амерыцы даўно)|киноа
Малюецца перад іншымі|пазёр
Малюнак “сябе, каханага”|аўтапартрэт
Малюнак у выглядзе сеткі, ліній, геом. узораў, які ўтвараецца пры сумяшчэнні аб'ектаў ці малюнкаў, што маюць рэгулярную структуру|муар
Малюнак на золаце ці срэбры, запоўнены чэрню|ниелло
Малюнак на твараў. пов-ти выштукаванай скуры, наносяць цісненнем|мерея
