Малюнак на асабовай паверхні выштукаванай скуры|мерея
Малюнак з натуры|эцюд
Малюнак, выразаны на золаце ці срэбры і заполн. чэрню|ниелло
Малюнак, карціна, якая паказвае выгляды прыроды|пейзаж
Малюнак, што з'яўляецца спалучэннем ліній, фарбаў, ценяў|узор
Ритмич. ед. вершаванай гаворкі|верш
Рытмічная гімнастыка пад танц. музыку|аэробіка
Рытмічная адзінка гаворкі|калон
Рытмічная сістэма ў вершах і музыцы|метр
Рытмічная постаць у музыцы|октоль
Рытмічныя пашырэнні і скарачэнні, ваганні|пульс
Рытмічнае, штуршкамі, пашырэнне сценак артэрый, якое выклікаецца скарачэннямі сэрца|пульс
Рытмічная муз. п'еса ці частка муз. творы|скерца
Рытмічнае муз. твор, выкананае ў мерным па кроку тэмпе|марш
Рытарычны прыём, “зварот у бок”|апострафа
Рытуальнае дзейства|абрад
Рыфмаваная частка прапановы|страфа
Рыфмаваныя канцы|бурыме
Рихард ... (1813–1883) аўтар самай доўгай оперы “Нюрнбергскія мейстэрзінгеры” (5 ч)|вагнер
Роберт Эдвин (1856–1920), амер. палярны вандроўца, адмірал (1911). У 1892 і 1895 перасек Грэнландыю. 6 апр. 1909 на сабачых запрэжках дасягнула Сяўба. канцавоссі|Пири
Робат|кібарг
Роўная, без гор і ўзгоркаў, зямная паверхня?|раўніна
Роўна зматаныя ніткі, прадзіва, дрот|скрутак
Роўны ці злёгку хвалісты ўчастак у горах Ср. Азіі і Казахстана|сырт
Роўны шэраг скошанай травы|валак
Рог, нос, айя (агульнае)|мыс
Рогі маладога марала і плямістага аленя|панты
Рагатая малочніца|карова
Рагатка для чыгуноў і чугунов|вілкі
Рагаты жаўрук|рюм
Рагаты ці працоўны|скаціна
Рагаты лясны жыхар|лось
Рагаты знак упартасці|тур
Рагавая ніткападобная адукацыя, якое расце на скуры чалавека, млекаспажыўцоў|волас
Рагавая адукацыя скуры ў птушак|пяро
Рагавая адукацыя ў птушак з дзвюх сківіц|дзюба
Рагавы завостраны выраст на нагах у птушак|шпора
Рагавы шып на нагах у некаторых птушак|шпора
Рагавы шып на назе пеўня|шпора
Род засні для свяцільні, звычайна на столі ці на сцяне|плафон
Род аўтаматычнага пісталета (у канцы 19 ст. таксама вінтоўка і рэвальвер адмысловай сістэмы)|маўзер
Род гаўбца, паглыбленага ў будынак|лоджыя
Род бясхвостых земнаводных|уки
Род вялікага перадпакоя ў кватэры, у хаце|хол
Род вялікай талеркі|страва
Род вялікай шалі, пакрывала са шчыльнай, звычайна клецістай ваўнянай тканіны, з махрамі?|плед
Род штаноў, якія даходзяць да каленаў|брыджы
Род булачкі|слойка
Род бурага багавіння|фукус
Род галоўным чынам шматгадовай травы і паўхмызнякоў сямейства синюховых?|флёкс
Род вядра, якім стралец з песні Высоцкага піл портвейн|балея
Род вечназялёных дрэў і хмызнякоў сямейства лаўровых?|лаўр
Род вечназялёных дрэў і хмызнякоў. Ок. 15 выглядаў, большасць якіх культурныя. Даюць сакавітыя плады|цытрус
Род вечназялёных хмызнякоў і дрэў сямейства миртовых|мірт
Род вечназялёных хмызнякоў|самшыт
Род вечназялёных полупаразитных хмызнякоў|амела
Род вечназялёных раслін сямейства тутавых|фікус
Род вечназялёных травяністых раслін|дзераза
Род вечназялёных іглічных дрэў, хмызнякоў|тисс
Род вечназялёных іглічных раслін?|кіпарыс
Род вечназялёных, радзей лістападных дрэў ці хмызнякоў з калючым лісцем|падуб
Род увагнутай лапатачкі для напранання абутку|ражок
Род войскаў|авіядэсант
Род войскаў|артылерыя
Род войскаў|пяхота
Род войскаў|флот
Род гафту|роўнядзь
Род павойных раслін, да якіх ставіцца батат|іпамея
Род цвіка|нагель
Род грыфа|сіп
Род двухрадковай гармонікі|хромка
Род дэкаратыўных хмызнякоў, невялікіх дрэў сямейства верасовых|пратокі
Род дрэў і хмызнякоў сямейства анноновых|аннона
Род дрэў і хмызнякоў сямейства мімозавых|акацыя
Род дрэў і хмызнякоў сямейства эбенавых, ок. 500 выглядаў. Дае чорнае дрэва і смачныя плады (вітамін З, жалеза)?|хурма
Род дрэў і хмызнякоў, распаўсюджаных на Каўказе|кизил
Род дрэў сямейства молочайных|тунг
Род дрэў; багіня жніва; гадавы запас хлеба ў Інш. Рыме|аннона
Род доўгага двухбортнага пінжака|сурдут
Род длиннохвостых чыюкоў з яркім апярэннем, распаўсюджаных ад Мексікі да паўночнай часткі Аргентыны|ара
Род дашчанага ложка на ножках|тапчан
Род драўняных раслін сямейства тутавых; адзін з выглядаў – дрэва ўратаваў – вылучае атрутны млечны сок|анчар
Род залоз. клямкі з шыпамі, подвяз. пад шэры. падэшвы абутку|базлук
Род жалезных шыпоў, напрананых на абутак для лазания на слупы, па стромых схілах|котка
Род жаночай прычоскі казачкі, валасы завязаны на патыліцы|бабнік
Род цвёрдага пераноснага ложка для лежні на адкрытым паветры, на пляжы|ляжак
Род загадкі|шарада
Род задачы-галаваломкі|рэбус
Род заняткаў Фёклы Іванаўны з “Жаніцьбы” Н. Гогаля|свацця
Род заняткаў|амплуа
Род вярбы; дрэвы і хмызнякі|ракіта
Род вярбы|лаза
Род ці выгляд дрэў|парода
Род штучнага валакна, а таксама тканіна, зробленая з такога валакна|капрон
Род кафэ, звычайна з сістэмай самаабслугоўвання?|кафэтэрый
Род кафтана; верхняя адзежа ў некаторых народаў Каўказа|архалук
Род кафтана|архалук
Род кекса цыліндрычнай ці канічнай формы, прасякнутага ромам, віном|баба
Род класа сумчатых грыбоў|аспергилл
Род узвара|адвар
Род узвара|узвар
Род конных ипподромных змаганняў|дэрбі
Род конных спаборніцтваў|дэрбі
Род кааперацыі ў фермераў Канады і Аўстраліі|пул
Род кароткіх штаноў|шорты
Род кароткай і шырокай жаночай блузкі|фігаро
Род катлеты з даўгаватага кавалачка мяса|лангет
Род чырвонага багавіння, выкарыстоўваюць для атрымання агара (у шэрагу краін культывуюць) (травы. расліна)|анфельция
Род крывасмактальных казурак?|вошы
Род буйных лістападных дрэў|платан
Род хмызнякоў і дрэў сямейства розоцветных|ирга
Род хмызнякоў і невялікіх дрэў сямейства крушиновых|жостер
Род хмызнякоў і паўхмызнякоў сямейства бабовых|жаўтазель
Род хмызнякоў ці деревцев сямействы жимолостных?|каліна
Род хмызнякоў сямейства верасовых?|пратокі
Род хмызняковых голанасенных раслін|эфедра
Род кусцістых лішайнікаў|уснея
Род лёгкай матыкі для рыхлення зямлі|матыка
Род кажаноў|кажаны
Род лірычнага музычнага твора?|серэнада
Род літаратурных твораў, напісаных у дыялагічнай форме і прызначаных для выканання акцёрамі на сцэне|драма
Род літаратурных твораў?|лірыка
Род літаратурных твораў?|драма
Род лішайніка – маленькія шэрыя кусцікі, якія растуць у тундры і на тарфяных балотах, аленевы мох|ягель
Род лішайніка, так званы аленевы мох|ягель
Род лішайнікаў (папараць і лішайнікі)|алектория
Род лодкі ці плоскодонного судны|шитик
Род крышана для лёду|пешня
Род медуз паўночных мораў, диам. парасоніка ад некалькіх гл да 2 м|цианеи
Род шматгадовых раслін|канна
Род шматгадовай травы сямейства аронниковых (травы. расліна)|аер
Род шматгадовай травы сямейства губоцветных|иссоп
Род шматгадовай травы сямейства травы|пырнік
Род шматгадовай травы сямейства зёлкавых, кармавая расліна|жытняк
Род шматгадовай травы сямейства казяльцовых|аканіт
Род шматгадовай травы сямейства ситниковых|ожика
Род шматгадовых травяністых раслін сямейства парасонавых|снітка
Род малюскаў|клионы
Род марозіва|эскімо
Род марскога багавіння|анфельция
Род мужчынскай прычоскі|полька
Род музычнай прылады: полая трубка з адтулінамі|дудка
Род мяккіх туфляў|бабуши
Род мяккага кручанага ваўнянага прадзіва|гарус
Род народна-паэтычнага апавядання|сказ
Род невялікіх аленяў|казуля
Род невялікага буфета для вінаў|бар
Род нежвачных парнакапытных жывёл сямействы свінняў|пекары
Род ніжняй адзежы, напрананы пад празрыстую сукенку|чахол
Род малп, бясхвостая макака|магот
Род малп|дрил
Род адно і шматгадовай травы сямейства травы|сорга
Род адно- і шматгадовай травы сямейства пасленовых|тамат
Род аднагадовай і шматгадовай травы сямейства травы, збожжавая культура|рыс
Род пальмаў з пёрыстым лісцем|арека
Род пальмаў, у тым ліку, цукровая пальма|аренга
Род пальмаў|кенция
Род пальмаў|ротанг
Род пальмаў|сабаль
Род пальмы; дрэвы і хмызнякі|аренга
Род пальмы; дрэвы і хмызнякі|рафія
Род параднага сурдута|фрак
Род парнакапытных жывёл сямействы полорогих|газэлі
Род пасцілы|зефір
Род плашча з лямца|бурка
Род плёнкавага фотаапарата|палівачка
Род плуга|сабан
Род палявога ўмацавання даўней|люнет
Род чыюкоў?|ара
Род чыюка|какаду
Род преим. драўняных раслін сем. мімозавых?|акацыя
Род прычоскі – зачэсаныя на лоб і падстрыжаныя пасмы валасоў|чубок
Род падоўжнай флейты, распаўсюджанай у Малдавіі|флуер
Род твораў у вобласці якога-небудзь мастацтва, характерезующийся тымі ці іншымі сюжэтнымі і стылістычнымі прыкметамі|жанр
Род прафесійнага музычнага мастацтва|джаз
Род прадзіва з адыходаў поўсці і бавоўны|вігонь
Род перніка (старорус.)|жамка
Род перніка|коржик
Род птушак сямейства буслаў з масіўнай дзюбай|марабу
Род птушак, сінонім – сітаўкі|плиски
Род рамы, якая адлучае тэатральную сцэну ад глядзельнай залы|партал
Род раслін сем. бурачниковых|алкана
Род раслін сямейства молочайных; х/б тканіна|кратон
Род раслін сямейства молочайных|кратон
Род раслін сямейства орхидных|офрис
Род раслін сямейства пасленовых?|дурман
Род раслін?|святаяннік
Род рэлігійнага спеву|псалом
Род рададэндранаў (травы. расліна)|азалія
Род рыб сямейства карповых, вядомыя таксама пад назвай “барбусы”|вусачы
Род рыб сямейства осетровых|асетры
Род ботаў з тонкага лямца на скураным падноску|буркі
Род ботаў, распаўсюджаных у народаў Сярэдняй Азіі і Паўночнага Каўказа|ичиги
Род севанской стронгі (Ціхі акіян), рыба сем. ласосевых|микижа
Род завушніц, якія прымацоўваюцца да мочкі вуха заціскам|кліпсы
Род сядушкі, укрепляемого для язды на спіне каня|сядло
Род сіне-зялёнага багавіння; род цианобактерий|носток
Род сіне-зялёнага багавіння|носток
Род сінтэтычнага валакна, а таксама тканіна з гэтага валакна|лаўсан
Род славесна-музычнага мастацтва|песня
