Род спаржы з пышнай прыгожай зелянінай|аспарагус
Род спартовых санак з рулявым кіраваннем|боб
Род сухапутных войскаў?|артылерыя
Род сухапутных войскаў?|пяхота
Род ядомай саранчы|акрыды
Род цяпліцы для гадоўлі гародніны, пладоў і ранняй зеляніны|шклярніца
Род цёплых панчоха|гетры
Род тавара, які валодае вызначанымі якаснымі прыкметамі|гатунак
Род тонкага шнура для аздаблення адзежы, пляценні|сутаж
Род таполі|асіна
Род тарфянога моху?|сфагнум
Род травы і хмызнякоў сем. пасленовых|тытунь
Род травы і хмызнякоў сямейства сложноцветных|вярба
Род травы і паўхмызнякоў сямейства каперсовых|клеоме
Род травы сямейства ароидных|аер
Род травы сямейства вьюнковых|іпамея
Род травы сямейства каперсовых|клеоне
Род травы сямейства крыжакветных, каменник|алиссум
Род травы сямейства крыжакветных|иберис
Род травы сямейства мальвовых|алтэя
Род травы сямейства норичниковых|авран
Род травы сямейства сложноцветных|амброзія
Род травы сямейства таўсцянкавых|расходнік
Род травы, паўхмызнякоў, рэдка хмызнякоў і дрэў, сім. маревых: пустазельныя, харчовыя (квиноа), дэкаратыўныя. Нек-рые выгляды хібна наз. лебядой|марь
Род травы, хмызнякоў ці паўхмызнякоў|ліснік
Род травян. раслін сямейства сложноцветных (травы. расліна)|нуг
Род травяністых дэкаратыўных раслін, званых “Мядзведжая лапа”|акант
Род травяністых раслін сямейства казяльцовых|аданіс
Род трапічных дрэў, хмызнякоў і ліян|гнетум
Род трапічных дрэў?|манга
Род украінскай народнай гістарычнай песні|дума
Род флейты|най
Род мастацкай літаратуры|драма
Род мастацкай літаратуры|лірыка
Род кветкі з ореховидным плёнам|олакс
Род шырокай, якая падае зморшчынамі адзежы ў старажытных грэкаў|хітон
Род шафы для посуду|горка
Род эластычнага гарсэта|грацыя
Род паўднёвых вечназялёных іглічных дрэў|араўкарыя
Род паўднёвых буйных яшчарак|варан
Род паўднёвых лятучых яшчарак са скурнымі зморшчынамі ўздоўж цела|цмок
Род, радавая абшчына ў старажытным грамадстве|клан
Род, з якога адбываўся Мухамед|Хашим
Радзільня гародніны на дачным участку?|гарод
Нарадзіўся ён у часы царызму|Пушкін
Нарадзіўся ён за межамі Кітая ў 1940 г. Пры нараджэнні яму далі тры імя: дзіцячае – Сяо Мышалоў, асноўнае – Чженфань. Назавіце яго трэцяе імя і прозвішча|Брус Лі
Радзільная хата для Дюймовочки?|бутон
Радзіма Альберта Эйнштэйна?|Ульм
Радзіма Арнольда Шварцэнэгера, але не Галівуд|Аўстрыя
Радзіма Арнольда Шварцэнэгера|Грац
Радзіма Апанаса Никитина, які здзейсніў вандраванне ў Персію і Індыю|Цвер
Радзіма Бетховена|Бон
Радзіма Гайде з рамана “Граф Монте-Кристо” Аляксандра Дзюма|Яніна
Радзіма Джордано Бруна|Італія
Радзіма Леўшуны|Тула
Радзіма Сталіна|Гары
Радзіма Эрнэста Тельмана?|Гамбург
Радзіма кавуноў і дынь|бахча
Радзіма бенгальскага агню|Індыя
Радзіма кіроўнага перадачы “Адгадай мелодыю”?|Латвія
Радзіма для эстраднай зоркі Браяна Адамса|Канада
Радзіма знакамітага трактата пра каханне “Камасутра”|Індыя
Радзіма бульбы|Амерыка
Радзіма лепшых у свеце дыванаў|Іран
Радзіма малахітавай скрыначкі|Урал
Радзіма пявучых канарак-ролераў|Гарц
Радзіма фр. мастака Г. Курбе|Орнан
Радзіма футбольнай каманды “Рапид”|Аўстрыя
Радзіма гэтай “салодкай” рэзкай затаўкі – Мексіка|ваніль
Радзівонаўна, няня Пушкіна (імя)|Арына
Бацька (а таксама іншы сваяк) аднаго з мужоў у адносінах да радні другога мужа|сват
Сваяк|сват
Родны брат Шпунтика|шрубка
Родны горад д’Артаньяна|Тарб
Родны горад Напалеона Банапарта|Аяччо
Родны горад для Франсуа Шампольона – француза, які раскусіў сакрэт старажытнаегіпецкіх іерогліфаў|Фижак
Родны горад для народнага артыста СССР Міхася Глузского|Кіеў
Родны горад для народнай артысткі Расіі Валянціны Талызиной|Омск
Родны горад для футбольнай каманды “Ювентус”?|Турын
Родны горад рускага пісьменніка Ўладзіміра Даля?|Луганск
Родная хата, хатні агмень (устар.)|пенаты
Родны край для артыста расійскай эстрады Міхася Еўдакімава|Алтай
Родны край расійскага пісьменніка Ўладзіміра Шукшына?|Алтай
Родны бацька Рабінзона Крузо|Дэфо
Радня поползня|пішчуха
Рода-племянное аб'яднанне з вызначанай тэрыторыяй, падуладнае хану ці правадыру ў народаў цэнтральнай і Ср. Азіі, Сібіры|улус
Радавая ведаць у Англіі ранняга сярэднявечча, з 11 ст. гэты тытул адпавядаў тытулу графа|эрлы
Радавая ці сямейная абшчына|клан
Радавое бажаство, звычайна жывёла, якое нельга забіваць і ўжываць у ежу|татэм
Радавое імя аўтамабіля “Актавія”?|шкода
Родапачынальнік ахейцев, чатыры сына якога далі свае імёны чатыром афінскім плямёнам|іён
Родапачынальнік геаметрыі|Еўклід
Родапачынальнік дынастыі вялікіх моголов|Бабур
Родапачынальнік рускай класічнай музыкі|Глінка
Родапачынальнік таджыкскай літаратуры|Рудаки
Родаплемянное аб'яднанне ў народаў Цэнтральнай і Сярэдняй Азіі, Сібіры пры феадалізме|улус
Сваяцтва не які памятае?|Іван
Родственик; аповяд : Вересаева; Чэхава|жонка
Родственик; верш. І. Буніна|дачка
Родственик|дачка
Родственик|жонка
Родственица пчолы?|аса
Роднасная грыфу буйная драпежная птушка з голай галавой і шыяй|кондар
Роднасная жураўлю буйная стэпавая птушка з доўгай шыяй і моцнымі нагамі|драфа
Роднасная куліку балотная птушка з доўгай дзюбай|бакас
Роднасная пелікану птушка|баклан
Сваяк Курослепова з камедыі А. Н. Астроўскага “Гарачае сэрца”|Силан
Сваяк каўкі і сарокі|грак
Сваяк каршуна|асаед
Сваяк куніцы, хвалебны гаючым тлушчам|барсук
Сваяк макакі з чырвонай якой|павіян
Сваяк па бацькаўскай лініі (лацінскае)|агнат
Сваяк свердзела|зенкер
Сваяк паркалю|сацін
Сваяк сыраежкі|валуй
Сваяк фазана|улар
Сваяк парцаляну|фаянс
Сваяк, не родны бацька, муж маці|айчым
Сваяк, бацька дзеда|прадзед
Сваяк, бацька жонкі|цесць
Сваяк; персанаж драмы “Ўлада цемры”|сват
Сваяк; паэма Антокольского; аповяд Буніна|сын
Сваяк; верш. С. Ясеніна|дзед
Сваяк|дзед
Сваяк|дзядзька
Сваяк|кум
Сваяк|бацька
Сваяк|сват
Сваяк|сын
Сваякі|радня
Сваячка алычы|зліву
Сваячка бярозы, у якой завушніца “лёгкая, быццам пуховая”|алешына
Сваячка вярбы, якая расце звычайна па берагах вадаёмаў|ракіта
Сваячка ўкраінскай бандуры|цитра
Сваячка, стрыечная сястра|кузіна
Сваячка, жонка сына|нявестка
Сваячка, маці жонкі ў адносінах да бацькоў мужа|свацця
Сваячка?|пляменніца
Роднаснае антылопе полорогое млекопитающее, якое адрозніваецца складнасцю і шпаркасцю бегу|газэль
Роднаснае вавёрцы млекопитающее, грызун са скурыстай перапонкай па баках цела паміж канечнасцямі|палятуха
Роды казы, трускі|акот
Роды ў кароў?|цяленне
Роды ў каровы|цяленне
Роды ў ільвіцы, коткі|акот
Якая нараджае дождж|хмара
Развалкі як яны ёсць|санкі
Розга (устар.)|лаза
Раздробны продаж (антонім)|опт
Раздробны продаж сыпкіх прадуктаў|разважванне
Раздробны падыход да акордаў|арпеджыа
Ружова-чырвоны касметычны сродак для твару|румяны
Розыгрыш, выпадковае вызначэнне выйгрышных нумароў у латарэі, пры паступовым пагашэнні пазык і т. п.|тыраж
Рок-група Б. Гребенщикова|акварыум
Рок-стварэнне Фредди Меркьюри (рус. літарамі)|квин
Вуркатанне нябесны?|гром
Ролікавая дошка|скейт
Роля Б. Андрэева ў да/ф “Аптымістычная трагедыя”|важак
Роля В. Этуша|Шпак
Роля І. Іллінскага ў да/ф “Свята святога Иоргена”|Шульц
Роля Кахи Кавсадзе ў фільме В. Матыля “Белае сонца пустэльні”|Абдула
Роля Кастуся Станіслаўскага ў пастаўленай ім самім п'есе Антона Чэхава “Вішнёвы сад”|Гаяў
Ролю Н. Караченцова ў тэлесерыяле “Пецярбургскія таямніцы”|Дыванаў
Роля Р. Плятта ў да/ф “17 імгненняў вясны”|Шлаг
Роля С. Сталлоне; аўтар верша “Галосныя”|Рэмба
Роля С. Сталлоне|Рембо
Роля С. Филиппова ў фільме “Карнавальная ноч”|лектар
Роля Сталлоне ў аднайменным серыяле баявікоў|Рембо
Роля Тихонова ў фільме “Сямнаццаць імгненняў вясны”|Исаев
Роля Ю. Визбора ў да/ф “17 імгненняў вясны”|Борман
Роля шрубкі ў механізме|дэталь
Роля да/акцёра Н. Крючкова ў да/ф “Трактарысты”|Ярка
Роля народнага артыста СССР В. Тихонова ў фільме “Аптымістычная трагедыя”|Аляксей
Роля народнага артыста СССР К. Лаўровая ў фільме “Жывыя і мёртвыя”|Сінцаў
Ролю, якая дае сама меней перавага безадказнасці?|дурань
Роля, якая дае перавага безадказнасці|дурань
Роля, што ўславіла Сільвестра Сталлоне|Рембо
Роля, род заняткаў, становішча, тыповая выява|амплуа
Ром з кіпенем|грог
Ром. А. С. Новікава-Прыбоя|Цусима
Ром. Мапасана|цветта
Ром. О. Ганчара|илонка
Раман А. Доде|маляня
Раман А. Бяляева|Арыэль
Раман А. Доде; опера : Гуно; Массне|Сафо
Раман А. Доде|набоб
Раман А. Доде|Сафо
Раман А. І. Купрына|юнкеры
Раман А. Камю|чума
Раман А. Н. Талстога|ибикус
Раман А. Франса; опера Массне|Таис
Раман А. Франса|Таис
Раман А. Хэйлі|аэрапорт
Раман А. Хэйлі|колы
Раман А. Хэйлі|гатэль
Раман Авакяна|заўтра
Раман Адамса|Эстэр
Раман Айни пра жыццё таджыкскіх сялян|рабыні
Раман Айни|ятим
Раман Алоиса Ирасека|бацька
Раман Ананда|гаури
