Руковод. цэхі на заводзе|майстар
Кіраўнік 2-го Земскага апалчэння ў 17 ст.|Мінін
Кіраўнік Вну|рэктар
Кіраўнік НКУС у 1934–1936 гг.|Ягада
Кіраўнік паўстання сялян тамбоўшчыны (1920–21 гг.)|Антонаў
Кіраўнік вышэйшай навучальнай установы|рэктар
Кіраўнік групы “На-на”|Алибасов
Кіраўнік групы “Пинк Флойд”|Гилмор
Кіраўнік народнага апалчэння ў 1612 г., народны герой|Мінін
Кіраўнік нац.-вызваленчай барацьбы кубінскага народа|Гомес
Кіраўнік апалчэння 1612 г. супраць наймітаў Лжэдзмітрыя|Мінін
Кіраўнік партызанскага руху ў ВОВАЎ|Асмолов
Кіраўнік сярэдняга звяна?|мэнэджар
Кіраўнік факультэта ў Вну?|дэкан
Кіраўнік французскай Сацыялістычнай партыі, заснавальнік газеты “Юманітэ” ў 1904 г.|Жорес
Кіраўнік хору|рэгент
Кіраўнік, настаўнік, выхавальнік|ментар
Кіраўнік, начальнік?|частка
Кіраўнік, начальнік, старэйшы па становішчы|частка
Кіраўніцтва для плавання ў вызначаным басейне, воднай прасторы|лоцыя
Кіраўніцтва прадпрыемства, арганізацыі|адміністрацыя
Кіраўніцтва, якое змяшчае апісанне водных басейнаў|лоцыя
Кіраўнічы надпіс на службовым дакуменце?|рэзалюцыя
Кіраўнічы рэдакцыйны артыкул у газеце, часопісе?|дыверсіфікаванне
Кіраўнічая роля?|гегемонія
Кіраўнічы персанал установы|адміністрацыя
Рукакрылае млекопитающее|крылан
Рукакрылае, кажан?|крылан
Рукакрылае, кажан|вампір
Рукакрылае, кажан|калонг
Рукапашная ў лётчыкаў, танкістаў|таран
Рукапашны бой караблёў|абардаж
Рукописн. тлумачальны слоўнік ці даведнік у Інш. Русі 13–18|азбукоўнік
Рукапісны часопіс А. Чэхава|заіка
Воплескі; п'еса Штэйна|апладысменты
Воплескі|апладысменты
Дзяржальня касы|окосье
Дзяржальня ползункового рэгулятара|рухавічок
Дзяржальня з ахоўным прыстасаваннем у халоднай зброі|эфес
Дзяржальня шаблі, шашкі|грыф
Дзяржальня халоднай зброі?|эфес
Дзяржальня халоднай зброі|грыф
Ручка шаблі, шашкі, шпагі|эфес
Ручка сахі, плуга|рогаль
Ручка халоднай зброі (шашкі, шаблі)|грыф
Рулявое вясло на лодцы|стерно
Рулетка|зеро
Рулеточный загребатель|круп'е
Рулонны дахавы матэрыял, кардон з насычэннем каменнавугальным дзёгцем|толь
Рулонны дахавы матэрыял?|руберойд
Рум. гімнастка (алімп. чемп. у 14 гадоў)|Дабры
Рум. горад у павеце Сучава|Вострая
Рум. мікрабіёлаг, заснавальнік серотерапии|Бабеш
Рум. пісьменнік, філосаф|Выгоды
Рум. пісьменнік|Агырбичану
Рум. пісьменнік|Аргези
Рум. пісьменнік|Барбу
Рум. пісьменнік|Бенюк
Рум. пісьменнік|Богза
Рум. паэт|Кошбук
Рум. паэтка|Бануш
Рум. хімік (1883–1955)|Спаку
Рум. мастак|Аман
Румынія (горад у Еўропе)|Ардуд
Румынія (горад у Еўропе)|Брашов
Румынія (горад у Еўропе)|Бузэу
Румынія (горад у Еўропе)|Яссы
Румынія, адм. ц. жудеца Арад (горад у Еўропе)|Арад
Румынія, адміністрацыйны цэнтр жудеца Телеорман (горад у Еўропе)|Александрыя
Румынск. хімік, тэорыі хим. тэхналогіі|Брату
Румынск. хімік, чал. АН Румыніі з 1948, скончыла Ясский ун-т|Рипан
Румынская “капейка”|лазні
Румынская нацыянальная гульня тыпу лапты|ойна
Румынскі архітэктар|Марку
Румынскі горад|Васлуй
Румынскі графік|Жикиди
Румынскі жывапісец і графік першай паловы 20 стагоддзі|Изер
Румынскі жывапісец, аўтар палатна “адпачынак касцоў”|Рессу
Румынскі жывапісец|Баба
Румынскі жудец|Галац
Румынскі абаронца Лечэ?|Попеску
Румынскі і малдаўскі народны вандроўны спявак-музыка|Лэутар
Румынскі кампазітар, піяніст. Опера “Эдип”|Энеску
Румынскі народны аркестр|Тараф
Румынскі скульптар, “Які адпачывае лучнік”|Джалячы
Румынскі павет|жудец
Румынскі хімік, віцэ-прэзідэнт Акад. Румыніі?|Симионеску
Румынская і малдаўская страва з рубцамі|скимбя
Румяныя шчокі нагадваюць гэты плён з пухнатай скуркай|персік
Рунный калектыў|атара
Рупар на батарэйках?|мегафон
Рус. : адвакат; юрыст|Андрэеўскі
Рус. : адвакат|Андрэеўскі
Рус. : мастак; архітэктар|Бенуа
Рус. : мастак|Бенуа
Рус. : юрыст, ганаровы акадэмік|Коні
Рус. адвакат, паэт, абаронца на працэсе “нечаевцев”|Ольхин
Рус. адмірал|Грейг
Рус. акцёр 18 ст.|Ожегин
Рус. акцёр|Арбенин
Рус. акцёр|Юр'еў
Рус. акцёры (браты) 19–20 стст.|Адельгейм
Рус. акторка|Аксенкова
Рус. акторка|Лилина
Рус. антраполаг, географ, этнограф і археолаг|Анучин
Рус. архітэктар, Барадзінскі мост|Клейн
Рус. архітэктар; сав. веласіпедыст|Шухов
Рус. архітэктар|Квасаў
Рус. архітэктар|Старов
Рус. архітэктар|Фамін
Рус. архітэктар|Шухов
Рус. астраном|Вильев
Рус. балярына|Андреянова
Рус. балетмайстар і педагог|Петипа
Рус. балетмайстар, артыст балета; сав. футбаліст|Фокин
Рус. балетмайстар, артыст балета|Фокин
Рус. бібліёграф (часопіс “Вулей”)|Анастасевич
Рус. бібліёграф|Межов
Рус. біёлаг, адзін з осн. палеоэкологии|Рулье
Рус. біяхімік; нямы. кампазітар|Бах
Рус. біяхімік|Опарин
Рус. батанік і энтамолаг, организ. ботан. саду ў Крыму|Стевен
Рус. ветэрынарны лекар|Равич
Рус. воен.-мор. тэарэтык|Скарба
Рус. вальнадумец|Башкин
Рус. усходазнавец|Тураев
Рус. лекар, аўтар падручніка судовай медыцыны|Грамоў
Рус. лекар|Гиаз
Рус. генерал ад кавалерыі, граф|Смалены
Рус. генерал, шатландзец па паходжанні|Гордан
Рус. геадэзіст|Лужин
Рус. геолаг, адзін з заснавальнікаў палеоэкологии|Андрусов
Рус. геолаг|Абих
Рус. гітарыст-віртуоз|Сихра
Рус. гітарны майстар|Акопов
Рус. гліняная літаўра|Накра
Рус. горны інжынер|Тиме
Рус. горны інжынер|Узатис
Рус. дзекабрыст, сябар А. Пушкіна|Пущин
Рус. дзекабрыст; сав. шахм. майстар, педагог|Паноў
Рус. дзекабрыст|Ивашев
Рус. дзекабрыст|Лунин
Рус. дзекабрыст|Паноў
Рус. дзекабрыст|Розен
Рус. дзекабрыст|Сутгоф
Рус. дыпламат 15–16 стст.|Стома
Рус. адзінка масы|лот
Рус. прыродазнавец|Герд
Рус. жаночая парадная сукенка ў 16–17 стст.|летнік
Рус. жывапісец 17 ст.; сав. валейбаліст|Савин
Рус. жывапісец 17 ст.|Савин
Рус. жывапісец-перадзвіжнік|Неврев
Рус. выдавец і кнігапрадавец|Риккер
Рус. выдавец|Сытин
Рус. ілюзіяніст|Лонго
Рус. гісторык, бібліёграф|Аделунг
Рус. гісторык, дзярж. дзеяч|Болтин
Рус. гісторык, прафесар|Лаппо
Рус. гісторык|Ахшарумов
Рус. гісторык|Эверс
Рус. кнігавыдавец|Ефрон
Рус. кампазітар 19 ст.; сав. біятланіст; сав. бабслеіст|Алябьев
Рус. кампазітар 19 ст.|Аренский
Рус. кампазітар|Метнер
Рус. караблебудаўнік; сав. хірург|Амосаў
Рус. крэпасць на левым беразе Амура ў 17 ст.|Албазин
Рус. селянін-араты|ратай
Рус. майстар струнных муз. прылад|Батов
Рус. мера даўжыні|кропка
Рус. мера ёмістасці для вадкасцяў; тканіна|штоф
Рус. мера ёмістасці для вадкасцяў|штоф
Рус. мера вадкасцяў (1/200 частка вядра)|чарачка
Рус. мера аб'ёму|вядро
Рус. металург 19 ст.; персанаж аповяду А. Купрына|Аносов
Рус. механік і вынаходнік|Нартов
Рус. мітрапаліт, дамогся незалежнасці ад Канстанцінопаля|Іёна
Рус. манета 15 ст.|пула
Рус. мараплавец і географ|Литке
Рус. мараплавец; нямы. мікрабіёлаг|Беринг
Рус. мараплавец|Беринг
Рус. назва кабана|вяпрук
Рус. назва караляў|обнизь
Рус. назва п-у Ханко|Гангут
Рус. назва хуткастрэльнай шматствольнай прылады 16–17 ст.|сарока
Рус. нар. гульня|бабкі
Рус. нар. песня; ягаднае дрэва|рябина
Рус. нар. песня|рябина
Рус. нар. казка|марока
Рус. народная гульня|свайка
Рус. народная казка; муз. камедыя Аедоницкого|репка
Рус. народная казка|репка
Рус. нарадаволец|Андреюшкин
Рус. общ. дзеяч|Баллин
Рус. акольнічы (браты)|Адашев
Рус. патрыярх, ініцыятар расколу царквы|Нікан
Рус. спявак, нар. артыст, спяваў у Бол. тэатры|Рейзен
Рус. спявачка (сапрана)|Линева
Рус. піяніст, дырыжор|Зилоти
Рус. пісьменнік (1891–1977)|Ваўкоў
Рус. пісьменнік (изд. часопіса “Аскепкі”)|Лейкин
