Рус. пісьменнік 18 ст., “Досвед апавядання пра Расію”|Елагин
Рус. пісьменнік 19–20 стст.|Амфітэатраў
Рус. пісьменнік, прыяцель Чэхава|Шчаглоў
Рус. пісьменнік, революц. дэмакрат?|Герцэн
Рус. пісьменнік-народнік, “Закатаваны цяжкай няволяй”|Мачтет
Рус. пісьменнік; горад у Сарат. вобл.|Яршоў
Рус. пісьменнік; птушка|Гогаль
Рус. пісьменнік|Гаршин
Рус. пісьменнік|Гогаль
Рус. пісьменнік|Яршоў
Рус. пісьменнік|Купрын
Рус. пісьменнік|Панаев
Рус. пісьменніца (псеўданім)|Тэффи
Рус. танцавальная песня; аповяд А. Чэхава|пані
Рус. палярны даследнік; ист. правінцыя ў Францыі|Анжу
Рус. палярны даследнік|Анжу
Рус. палярны даследнік|Толль
Рус. партрэтыст, які дапамагаў Івану Айвазоўскаму ў працы над карцінай “Развітанне Пушкіна з Чорным морам”|Репин
Рус. паэт, сябар М. Лермантава|Мятлев
Рус. паэт; (“Трыфан Шэкспір”)|Мінаяў
Рус. паэт; першы трэнер зборнай СССР па футболе|Казлоў
Рус. паэт; сав. хакеіст|Баркаў
Рус. паэт?|Кузмин
Рус. паэт|Ясенін
Рус. паэт|Казлоў
Рус. паэт|Мінаяў
Рус. прамысловец, адкрыў о. Кацельны; сав. касманаўт|Ляхаў
Рус. прамысловец, адкрыў о. Кацельны|Ляхаў
Рус. публіцыст, ліберал, рэдактар газеты “Земства”|Скалон
Рус. вандроўца (Ц. Азія, генерал-маёр); рос. акцёр|Спевакоў
Рус. вандроўца (Ц. Азія, генерал-маёр)|Спевакоў
Рус. вандроўца|Зуев
Рус. гарматны і звонавы майстар (“Цар-гармата” – 1586 г.)|Чохов
Рускі рэвалюцыянер, паэт, публіцыст|Огарев
Рускі рэвалюцыянер|Баллод
Рускі рэвалюцыянер|Бенни
Рус. рэвалюцыйны дзеяч з 1892 г.|Багаев
Рус. рака, выток якой знаходзіцца ў Кітаі|Иртыш
Рус. раманс; верш. А. Пушкіна|Сляза
Рус. раманс|вочы
Рус. раманс|мілая
Рус. раманс|сэрца
Рус. раманс|сляза
Рус. срэбны рубель 1654 г.|ефимок
Рус. скульптар (Капліца на пл. Ногина (Плевен), “Вартавы”)|Шервуд
Рус. скульптар|Вяткин
Рус. скульптар|Шубин
Рус. сав. пісьменнік (пра жыццё сяла)|Радов
Рус. сав. паэт|Алтаузен
Рус. старадаўняя адзежа|бравэрка
Рус. старадаўняя адзежа|бравэрка
Рус. тэрапеўт|Боткин
Рус. навуковец (тэорыя механізмаў і машын)?|Ассур
Рус. навуковец, піянер аэрафотатапаграфіі|Тиле
Рус. фізік|Авенариус
Рус. фізік|Розумаў
Рус. фізіёлаг, таксіколаг|Анреп
Рус. філолаг, акадэмік|Грот
Рус. філолаг; сав. : вайскавод; оТарыналаринголог?|Праабражэнскі
Рус. фатограф|Шумоў
Рус. хімік, адзін з заснавальнікаў Рус. хим. грамадствы|Бунге
Рус. хімік|Зинин
Рус. мастак 15 ст. (“Сёмуха”)|Рублев
Рус. мастак 19–20 стст.|Архіпаў
Рус. мастак, “Дзве сяброўкі”, “Выхаванка”|Неврев
Рус. мастак, дэкаратар, архітэктар|Бренна
Рус. мастак, жанрыст|Плахов
Рус. мастак, перадзвіжнік, “Вымова”|Лемох
Рус. мастак, партрэтыст, “Д. Дзідро”?|Левицкий
Рус. мастак, скульптар|Клодт
Рус. мастак; горад у Свердл. вобл.; сав. лётчык|Сяроў
Рус. мастак; птушка; шматствольная гармата 16–17 стст.|сарока
Рус. мастак; сав. футбаліст, брамнік|Акімаў
Рус. мастак|Айвазоўскі
Рус. мастак|Антропов
Рус. мастак|Безмин
Рус. мастак|Коцебу
Рус. мастак|Сяроў
Рус. мастак|Самоў
Рус. мастак|Сарока
Рус. мастак|Тулин
Рус. мастак|Шышкін
Рус. шахматыст|Алапин
Рус. эканаміст і гісторык|Бабст
Рус. эканаміст і статыстык|Блиох
Рус. эстрадная спявачка|Панина
Рус. этнограф, зоогеограф|Шренк
Рус. юридич. газета пачала 20 стагоддзі|права
Рус. мовазнавец|Будзе
Рус.-сав. пис-ца|Адамян
Рус.-сав. пісьменнік|Габбе
Рус.-фр. балетмайстар|Лифарь
Рус.: гісторык; мовазнавец; фалькларыст|Барсаў
Рус. гісторык шахмат|Саргин
Рус. натураліст 18 ст., акадэмік, уч-да 2-й Камчатск. экспедыцыі|Гмелин
Рус. псіхолаг, разраб. маторную тэорыю ўвагі|Ланге
Рус. секта|лягчанцы
Рус. секта|дубцы
Рус. сав. нумізмат, рук-ці Аддзела нумізматыкі Дзярж. Ист. музея|Сиверс
Рус. фізік, мінералог, крышталёграф, метэаролаг (мінерал купферит)|Купфер
Рус. флатаводзец, марская бітва пры Калиакрии у 1791 г.|Ушакоў
Рус. цырк. артыст, у 1888 г. двойн. сальта без подкидн. снарадаў|Сосин
Рус. эквівалент слову “гарнітур”|набор
Рус. эквівалент слову “квінтэсенцыя”|сутнасць
Русалка ў германцаў; опера П. Чайковского|ундзіна
Русалка ў германцаў|ундзіна
Русалка, Наяда|ундзіна
Русальная тыдзень сярод паганскіх свят Русі|сёмуха
Русальную тыдзень у Расіі сустракалі старадаўнімі забавамі: пляценнем вянкоў, патаемнымі дзявоцкімі гульнямі і ломкай дрэва. Якога?|бярозы
Руский пісьменнік па імі Дзям'ян|Бедны
Рускус, травяністая расліна|иглица
Русск. архітэктар, “Церам” у Абрамцево ў 1873 г.|Ропет
Русск. шахматыст, які гуляў з Л. Талстым|Урусов
Руская “мера таўшчыні”, для якой “вымяральная прылада” заўсёды з сабой|абхоп
Руская акторка|Рыжова
Руская акторка|Савина
Руская газета, якая выдавалася Аляксандрам Керанскім|дні
Руская дометрическая мера дроў|кораб
Руская дометрическая мера аб'ёму вадкасцяў – 12,3 літра?|вядро
Руская адзінка даўжыні?|вярста
Руская і ангельская мера даўжыні|кропка
Руская гульня – кіданне вострага стрыжня ў кольца, якое ляжыць на зямлі|свайка
Руская гульня з картамі і бочоночками, што заваявала цяперашняе тэлебачанне|лато
Руская гульня, у якой гульцы, якія падзяліліся на дзве партыі, перакідаюць невялікі мяч бітай|лапта
Руская гульня, разнавіднасць якой амерыканцы завуць бейсболам|лапта
Руская імператрыца|Ганна
Руская інфекцыя|зараза
Руская кадрыля|ланце
Руская карыкатура “краузера”|ніва
Руская мера: аб'ёму вадкасці; даўжыні|сотка
Руская мера вагі, роўная 12.8 г|лот
Руская мера вагі: 40 фунтаў|пуд
Руская мера ёмістасці|мера
Руская мера даўжыні паміж аднайменнымі дарожнымі слупамі|вярста
Руская мера даўжыні з перакосам|сажань
Руская мера даўжыні, анаграма ад якой дае вельмі нядобрую жанчыну?|вярста
Руская мера даўжыні, роўная 500 сажням?|вярста
Руская мера даўжыні?|аршын
Руская мера даўжыні|лінія
Руская мера даўжыні|сотка
Руская мера даўжыні|кропка
Руская мера масы|ансырь
Руская мера масы|бязмен
Руская мера масы|дзель
Руская мера масы|фунт
Руская мера аб'ёму вадкасці, 1/12 вёдры|штоф
Руская мера аб'ёму вадкасці, 6 кружак|штоф
Руская мера аб'ёму вадкасці|бочка
Руская мера аб'ёму вадкасці|чарка
Руская мера аб'ёму сыпкіх целаў|гарнец
Руская мера аб'ёму, 0,06 л. = 1/2 чаркі|чарачка
Руская мера аб'ёму, 1,23 л|штоф
Руская мера аб'ёму|кружка
Руская мера пляца?|дзесяціна
Руская мера сыпкіх целаў|мяшок
Руская мадыфікацыя варажскага імя Ігар|Ягор
Руская манета (штодзённае)|двушка
Руская манета (устар.)|агора
Руская манета|пятак
Руская манета|траячка
Руская народная загадка. Варта дуб. На дубе дванаццаць гнёздаў. На кожным гняздзе па чатыры сініцы. У кожнай сініцы па чатырнаццаць яйкаў: сем беленькіх ды сем чорненькіх. Дзе дуб расце?|у календары
Руская народная гульня з косткамі|бабкі
Руская народная гульня?|гарэлкі
Руская народная гульня|лапта
Руская народная гульня|свайка
Руская народная песня|пралля
Руская народная танцавальная песня|пані
Руская народная ануча (устар.)|ануча
Руская народная казка з крымінальным пачаткам пра калектыўную працу|репка
Руская народная эпічная песня – паданне пра волатаў|быліна
Руская нацыянальная адзежа|бравэрка
Руская нацыянальная адзежа|бурнос
Руская нацыянальная адзежа|бравэрка
Руская нацыянальная адзежа|салоп
Руская нацыянальная адзежа|ферязь
Руская спявачка (кантральта)|Линева
Руская піяністка, якая стварыла адну з найбуйных рускіх пианистических школ|Норд
Руская пісьменніца (“Нуль тры”, “Другая жонка”)|Адамян
Руская падводная лодка, першы ў свеце падводны мінны загараджальнік|краб
Руская паэтка, якую Е. Еўтушэнка назваў “белай уначы” рускай паэзіі|Ахматава
Руская ракета НХЛ|Бураксу
Руская сваячка бейсбола|лапта
Руская свистковая драўляная флейта|дудка
Руская секта, выява. у 18 ст., для выратавання душы і барацьбы з целам чальцы падвяргаліся пакладанні|лягчанцы
Руская срэбная манета 14–18 стагоддзі?|грош
Руская срэбная манета ХIV–ХVIII стст.|грош
Руская казка пра выбітныя вынікі калектыўнай працы і карысці хатніх жывёл|репка
Руская казачная птушка з жаночымі грудзьмі|сірын
Руская савецкая пісьменніца|Барта
Руская савецкая паэтка|Ахматава
Руская старадаўняя манета, 1/2 капейкі|грош
Руская старадаўняя мужчынская верхняя адзежа|кафтан
Рускія дыфірамбы|хвала
Рускія казакі, раскватараваныя ў акупаваным Парыжы ў 1814–1815 гадах, узбагацілі французскую мову новым словам, а сусветны агульнахарч – новым тыпам гандлёвай кропкі. Назавіце яе|бістро
Рускія кувиклы як музычная прылада|флейта
Рускія народны прыказкі кажуць пра яе, што на рынку яе не купіш, што яна ўсім справам памагатая, што яна міма не ходзіць, што яна грубіянская, ды праўда люба і шматлікае іншае. А хто яна?|прыказка
Рускія гэта слова азначае часавую працу, а таксама вокліч пра яе канчатак. У жыхароў Індыі – гэты выраз ухвалы. Што гэта за слова?|шабас
Рускі “генерал”, вельмі “паважаны” іншаземнымі захопнікамі|мароз
Рускі “заменнік” Фартуны, на які заўсёды можна пакласціся|ану
Рускі “селекцыянер”, які вывеў Канька-Гарбунка|Яршоў
