Рускі : пісьменнік; акцёр; горад у Сахалінскай вобл.|Чэхаў
Рускі : пісьменнік|Чэхаў
Рускі : паэт; кампазітар|Глінка
Рускі : паэт|Глінка
Рускі : электратэхнік; мастак; голл. матэматык|Якоби
Рускі : электратэхнік|Якоби
Рускі аўтамат|АКМ
Рускі аўтар кніг для дзяцей пра прыроду|Бианки
Рускі адмірал, камандзір крэйсера “Навік”|Эсэн
Рускі адмірал, паплечнік Пятра I, арганізатар будаўніцтва рускага флота, камандуючы Балтыйскім флотам|Апраксин
Рускі акцёр (1729–1763)|Ваўкоў
Рускі акцёр і тэатральны дзеяч|Ваўкоў
Рускі акцёр|Щепкин
Рускі акцёр|Южин
Рускі анатам і гістолаг, заснавальнік вучэння пра структуру кары галаўнога мозгу|Бец
Рускі архітэктар (1813–1898)|Бенуа
Рускі архітэктар праект Вялікага тэатра ў Маскве|Бове
Рускі архітэктар, Гранавітая палата ў Крамлі|Солари
Рускі архітэктар, Павловские жаўнерні ў Маскве|Стасаў
Рускі архітэктар, горадабудаўнік|Квасаў
Рускі архітэктар, палацы ў Павловске і Гатчине|Бренна
Рускі архітэктар, помнік героям Плевны, гістарычны музей у Маскве|Шервуд
Рускі архітэктар, які пабудаваў Музей выяўленчых мастацтваў ім. А. С. Пушкіна ў Маскве|Клейн
Рускі архітэктар, прадстаўнік псеўдарускага стылю, аўтар Гістарычнага музея ў Маскве|Шервуд
Рускі архітэктар, які працаваў у стылі ампір|Бове
Рускі архітэктар, стваральнік “Ваеннай гошпитали” у Маскве|Еготов
Рускі архітэктар, стваральнік рускага музея ў Пецярбургу (заходні корпус)|Бенуа
Рускі архітэктар, паплечнік М. Казакова|Еготов
Рускі архітэктар, стыль ампір, творца Міхайлаўскага палаца ў Пецярбургу|Росси
Рускі архітэктар, стыль ампір|Тюрин
Рускі архітэктар, будаўніцтва тэатраў|Кавос
Рускі архітэктар, удзельнік рэканструкцыі Чырвонага пляца ў Маскве|Бове
Рускі архітэктар, мастак, паэт, музыка?|Ільвоў
Рускі асартымент|падбор
Рускі атлет|Засс
Рускі балетмайстар і педагог 19–20 стагоддзі, пастаноўшчык балетаў “Лебядзінае возера”, “Спячая прыгажуня”|Петипа
Рускі банзай|ура
Рускі пан у рамане А. Пушкіна “Яўгеній Онегин”|Ларин
Рускі бюст|грудзі
Рускі ваяр ХIV ст.|латнік
Рускі вакал|спеў
Рускі ўсходазнавец|Дорн
Рускі гангстар|бандыт
Рускі генерал і контр-адмірал, шатландзец, адзін з настаўнікаў і паплечнікаў Пятра I|Гордан
Рускі генерал ад інфантэрыі?|Ермолов
Рускі генерал, паплечнік Пятра|Боур
Рускі географ, вандроўца, палярнік|Анжу
Рускі гідрограф і картограф, адмірал аўтар першых карт Берынгава моры (1745 год)|Нагаев
Рускі гідрограф, географ, вандроўца, палярны даследнік|Седов
Рускі гідрограф, папулярны даследнік|Седов
Рускі дзяржаўны дзеяч, буйны вайскавод і дыпламат, князь Наўгародскі і вялікі князь Уладзімірскі?|Неўскі
Рускі гравёр, педагог|Матэ
Рускі вяслярны карабель 18 стагоддзі|Шебека
Рускі дыялог?|гутарка
Рускі дыпламат часоў царыцы Ганны Іяанаўны|Миних
Рускі драматург, аўтар п'есы “Гады падарожжаў”|Кавуноў
Рускі драматург, аўтар трагедыі “Зміцер Данской”|Озеров
Рускі драматург, тэатральны крытык, мемуарыст|Коні
Рускі духоўны пісьменнік|Аўгустын
Руская духавая музычная прылада|ражок
Рускі жывапісец 18 ст., аўтар карціны “Вялікі князь Святославский”|Акімаў
Рускі жывапісец і графік, аўтар партрэта Блока|Самоў
Рускі жывапісец і малявальшчык|Ягораў
Рускі жывапісец строгановской школы 16–17 ст.|Чирин
Рускі жывапісец, аўтар карцін “Сямейныя разлікі”, “Гандаль”|Неврев
Рускі жывапісец, аўтар карціны “Бурны дзень на Каме”|Рылов
Рускі жывапісец, аўтар карціны “Зялёны шум”|Рылов
Рускі жывапісец, археолаг, пісьменнік, які захаваў у серыі карцін помнікі старажытнарускай архітэктуры|Рерих
Рускі жывапісец, закаханы ў Індыю?|Рерих
Рускі жывапісец, які жыў і працавалы ў Індыі|Рерих
Рускі жывапісец, карціны “Поўдзень у наваколлях Масквы”, “Карабельны гай”, “Хвоі, асветленыя сонцам”|Шышкін
Рускі жывапісец, карціны “Раніца ў хваёвым лесе”, “Жыта”, “Пейзаж з постаццю”, “Лес перад навальніцай”|Шышкін
Рускі жывапісец, копія з карціны якога ўпрыгожвае абгортку ад цукерак|Шышкін
Рускі жывапісец, што напісаў карціну “Пётр I дапытвае царэвіча Аляксея”, але знакаміты хутчэй сваім арыгінальным прозвішчам|Ге
Рускі жывапісец, пейзажыст|Шчадрын
Рускі жывапісец, вандроўца, пісьменнік|Рерих
Рускі жывапісец, які лічыў, што “рухі жывых стыхій няўлоўныя для пэндзля: пісаць маланку, парывы ветра, воплеск хвалі – неймаверна з натуры. Мастак павінен запамінаць іх”|Айвазоўскі
Рускі жывапісец-баталіст, аўтар дыярамы “Абарона Севастопаля”|Рубо
Рускі жывапісец-марыніст|Айвазоўскі
Рускі журналіст, пісьменнік, філолаг, заснавальнік гістарычнага часопіса “Сын Айчыны”, ушанаванага дзекабрыстамі|Греч
Рускі гук “ч”|афрыката
Рускі землепраходзец, першым які апісаў яшчэ ў ХVII ст. ягады бружмелі, выяўленыя ім на Камчатцы|Атласаў
Рускі землепраходзец, заваёўнік Сібіры|Ярмак
Рускі дойлід 16 ст., стваральнік Храма Васіля Блажэннага|Барма
Рускі дойлід, архітэктар сабора Васіля Блажэннага|Барма
Рускі дойлід, кіраўнік будаўніцтва сцен і веж Соловецкого манастыра|Трыфан
Рускі дойлід, будаўнік веж белага горада ў Маскве|Конь
Рускі і беларускі фалькларыст, збіральнік народных песень, да прац якога звярталіся А. Астроўскі, М. Мусаргскі|Шеин
Рускі выдавец (1862–1938 г.)|Сойкин
Рускі выдавец-асветнік|Сытин
Рускі іканапісец|Уланаў
Рускі імператар, збудаваны ў рыцары Мальтыйскага ордэна|Павел
Рускі гісторык шахмат|Гоняев
Рускі гісторык, акадэмік Пецярбургскай Акадэміі Навук|Ладаў
Рускі гістарычны жывапісец (“Медны змей”)|Бруни
Рускі калькулятар|лічыльнікі
Рускі квасной чан кубічнай формы з дошак|дощан
Рускі кнігапрадавец і выдавец, які выпусціў поўны збор складанняў А. С. Пушкіна|Ісакаў
Рускі князь, які назваў Кіеў “маці гарадоў рускіх”|Алег
Рускі князь, загінулы з-за завышэнні падатковых ставак|Ігар
Рускі кампазітар і піяніст|Метнер
Рускі кампазітар італьянскага паходжання, аўтар оперы “Іван Сусанін”|Кавос
Рускі кампазітар, аўтар “Арагонскай хоты”|Глінка
Рускі кампазітар, аўтар оперы “Вражья сіла”|Сяроў
Рускі кампазітар, аўтар оперы “Іван Сусанін”|Глінка
Рускі кампазітар, аўтар оперы “Рафаэль”|Аренский
Рускі кампазітар, аўтар оперы “Сын мандарына”|Кюи
Рускі кампазітар, аўтар сімфанічных карцін “Баба-Яга”, “Кікімара”|Лядов
Рускі кампазітар, опера “Орестея”|Танеев
Рускі кампазітар, раманс “Салавей”, песня “Хата”|Алябьев
Рускі кампазітар, чалец “Магутнай купкі”|Кюи
Рускі крэйсер, гераічна загінулы ў 1904 г. у бою з четыремя японскімі крэйсерамі|Рурык
Рускі крэйсер, які змагаўся супраць японскай эскадры ў 1904 году?|вараг
Рускі крэйсер, які ўдзельнічаў пры абароне Порт-Артура ў перыяд руска-японскай вайны 1904–1905 гг.|навік
Рускі кулинарн. тэрмін, обознач. раскочаны пласт цеста|сочень
Рускі ледакольны параход|вайгач
Рускі лётчык, здзейсніў першы палёт на самалёце|Яхімаў
Рускі ліцейнік, гарматны і звонавы майстар, які адліў “Цар-гармату”|Чохов
Рускі літар. часопіс?|бібліёграф
Рускі марыніст Іван Айвазоўскі пісаў “... карціны складаецца ў мяне ў памяці, як у паэта; зрабіўшы накід на жмутку паперы, я прыступаю да працы і датуль не адыходжу ад палатна, пакуль не выкажуся на ім пэндзлем”|сюжэт
Рускі майстар ліцейнай справы, аўтар Цар-гарматы|Чохов
Рускі майстар музычных прылад канца 18 – пачала 19 стст.|Батов
Рускі металург, заснавальнік школы рускіх доменшчыкаў|Курако
Рускі мітрапаліт з 1437 г.|Ісідар
Рускі мітрапаліт ХV ст.|Ісідар
Рускі мітрапаліт|Іёна
Рускі мараплавец і географ|Литке
Рускі мараплавец, адмірал, які ўзначальваў у 1826–1829 гадах кругасветную экспедыцыю|Литке
Рускі мараплавец, даследнік Арктыкі 18-го стагоддзі|Лаптев
Рускі музыка, арганізатар і кіраўнік першага аркестра рускіх народных прылад|Андрэеў
Руская народная прылада, двухрадковы гармонік|хромка
Рускі народны танец з дробавым притоптыванием|трапак
Рускі народны танец тыпу кадрылі|ланце
Руская народная трохструнная музычная прылада?|балалайка
Рускі арыгінал|дзівак
Рускі ветразны карабель|Азоў
Рускі патрыярх з 1652 г., які правёў царкоўныя рэформы, што выклікалі раскол у рускай праваслаўнай царкве|Нікан
Рускі патрыярх, летапісец|Нікан
Рускі пісьменнік (“Танкі ідуць ромбам”, “Вёрсты кахання”)|Ананьев
Рускі пісьменнік (1821–76, “Тамарин”)|Аўдзееў
Рускі пісьменнік (1915–1995)|Антонаў
Рускі пісьменнік 19 ст.|Рыскин
Рускі пісьменнік 19–20 стст.|Арцыбашев
Рускі пісьменнік ХIХ ст., аўтар аповядаў “Чатыры дня”, “Мастакі” і інш.|Гаршин
Рускі пісьменнік, “Вайна на моры”|Азольский
Рускі пісьменнік, “Цыдулкі дысідэнта”|Амальрик
Рускі пісьменнік, Герай Савецкага Звяза (1944)|Карпаў
Рускі пісьменнік, аўтар “Ганны на шыі”|Чэхаў
Рускі пісьменнік, аўтар “Безабароннай істоты”?|Чэхаў
Рускі пісьменнік, аўтар “У яр”|Чэхаў
Рускі пісьменнік, аўтар “Вішнёвага саду”|Чэхаў
Рускі пісьменнік, аўтар “Драмы на паляванні”|Чэхаў
Рускі пісьменнік, аўтар “Дзядзькі Янкі”|Чэхаў
Рускі пісьменнік, аўтар “Ашуканца па няволі”|Чэхаў
Рускі пісьменнік, аўтар “Трох сясцёр”|Чэхаў
Рускі пісьменнік, аўтар “Чалавека ў футарале”|Чэхаў
Рускі пісьменнік, аўтар павесці “Пунсовыя ветразі”|Грин
Рускі пісьменнік, аўтар павесці “Жорсткасць”|Нилин
Рускі пісьменнік, аўтар аповяду “Іда”|Бунін
Рускі пісьменнік, аўтар аповяду “Кот”?|Чэхаў
Рускі пісьменнік, аўтар рамана “Неба і зямля”|Саянов
Рускі пісьменнік, аўтар казкі “Канёк-Гарбунок”|Яршоў
Рускі пісьменнік, байкапісец|Крылоў
Рускі пісьменнік, журналіст 19 ст.|Аскоченский
Рускі пісьменнік, лексікограф, этнограф, складальнік слоўніка рускай мовы|Далеч
Рускі пісьменнік, шарон. фам. Янчевецкий (1874/75–1954, “Чынгісхан”, “Батый”)|Ян
Рускі пісьменнік, шарон. прозвішча Янчевецкий (1874)|Ян
Рускі пісьменнік, цяпер амерыканскі прафесар|Аксёнаў
Рускі пісьменнік, адзін з вядучых дзеячаў сімвалізму (1880–1934)|Белы
Рускі пісьменнік, паслядоўнік Пушкіна, які праславіўся аповядам пра тульскага ўмельца|Ляскоў
Рускі пісьменнік, прадстаўнік постмадэрнізму|Бітаў
Рускі пісьменнік, што прыдумаў тульскага ўмельца, які здолеў падкаваць блыху|Ляскоў
Рускі пісьменнік, праніклівы паэт рускай прыроды|Аксаков
Рускі пісьменнік, раман “Соборяне”|Ляскоў
Рускі пісьменнік, што склаў першую зорную ролю ў кіно для будучай народнай артысткі Расіі Іі Саввиной|Чэхаў
Рускі пісьменнік, цэнтральны персанаж гістарычнага рамана В. Лаўровая “Катастрофа”|Бунін
Рускі пісьменнік-эмігрант, аўтар рамана “Вытокі”|Алданов
Рускі пісьменнік-гумарыст пачатку стагоддзя|Аверченко
Рускі пісьменнік. У 1920 эміграваў. Нобелеўская прэмія (1933)|Бунін
Рускі пісьменнік. Раман “Замежны легіён”|Финк
Рускі пісьменнік; сав. хакеіст|Пряхин
Рускі пісьменнік; гатунак агуркоў; сав. спартоўка-саначніца|Зозуля
Рускі пісьменнік|Алешковский
Рускі пісьменнік|Зозуля
Рускі пісьменнік|Кетчер
Рускі пісьменнік|Пряхин
Рускі пісьменнік|Эртель
Рускі палітычны дзеяч, астраном, эканаміст, філосаф, галоўны прадстаўнік “легальнага марксізму”|Струве
Рускі палітычны дзеяч, эканаміст, філосаф, галоўны прадстаўнік “легальнага марксізму”|Струве
Рускі палярны даследнік|Седов
Рускі палярны вандроўца|Седов
Рускі паэт (ок. 1732–68)|Баркаў
Рускі паэт Мікалай Некрасов як скончаны гулец?|карцёжнік
Рускі паэт і мастацкі крытык|Глезер
Рускі паэт, аўтар паэмы “Ганна Снегина”|Ясенін
Рускі паэт, у прозвішчы якога схаваны месяц года|Майков
Рускі паэт, драматург, аўтар першай пастаноўкі оперы М. І. Глінкі “Іван Сусанін”|Розен
Рускі паэт, сябар А. С. Пушкіна|Моў
Рускі паэт, сябар П. І. Чайковского (1840–93)|Апухтин
Рускі паэт, сябар і аднадумец В. Маякоўскага|Асеев
