Рускі паэт, які прысвяціў выдатныя вершы незнаёмцы|Блок
Рускі паэт, публіцыст|Огарев
Рускі паэт, што лічыў шчаслівым таго, хто наведаў гэты свет у яго хвіліны фатальныя|Тютчев
Рускі паэт, аўтар фрывольных вершаў|Баркаў
Рускі паэт-байкапісец; матэматык і механік, акадэмік|Крылоў
Рускі паэт-байкапісец|Крылоў
Рускі паэт-дзекабрыст|Рылееў
Рускі паэт-лірык|Фет
Рускі паэт-перакладнік|Гнедич
Рускі паэт; горад побач з Санкт-Пецярбургам|Пушкін
Рускі паэт; пакаванне; механізм для ўздыму цяжараў|Блок
Рускі паэт; мастак; футб. трэнер; пісьменнік; кінарэжысёр|Іванаў
Рускі паэт|Блок
Рускі паэт|Іванаў
Рускі паэт|Мей
Рускі паэт|Пушкін
Рускі праваслаўны Святы, які “зажынае ржышча”, інакш дзень заваротку лета на зіму|Ілля
Рускае праваслаўнае свята, пачатак збору ўраджая|полаг
Рускі вандроўца, першы які праплыў з Паўночнага Ледавітага акіяна ў Ціхі|Дежнев
Рускі рапарт|даклад
Рускі рэвалюцыянер|Санаев
Рускі рэвалюцыйны дзеяч|Багаев
Рускі рэзерв|назапасіў
Рускі малявальшчык, ілюстратар “Мёртвых душ” Гогаля|Агин
Рускі раманс; верш. М. Лермантава|з-за чаго
Рускі раманс|з-за чаго
Рускі раманс|хвоі
Рускі казачны цар|Гарох
Рускі скульптар, аўтар вядомых твораў “Іван Грозны”, “Пётр I”|Антокольский
Рускі скульптар, аўтар конных груп на Аничковом мосту|Клодт
Рускі скульптар, аўтар фантана на Тэатральным пляцы ў Маскве|Луналі
Рускі скульптар, які стварыў дакладныя партрэтныя бюсты сваіх знакамітых сучаснікаў|Луналі
Рускі савецкі драматург, аўтар п'есы “Варшаўская мелодыя”|Зорин
Рускі савецкі драматург, аўтар п'есы “Вечна жывыя” (ф. “Ляцяць жураўлі”)|Розов
Рускі савецкі мікрабіёлаг, акадэмік|Надсон
Рускі савецкі пісьменнік, аўтар павесці-казкі “Стары Хоттабыч”|Лагин
Рускі савецкі пісьменнік, аўтар рамана “Хата і карабель”|Крон
Рускі савецкі пісьменнік, аўтар складанкі “Малахітавая скрыначка”|Бажов
Рускі савецкі пісьменнік|Ардов
Рускі савецкі пісьменнік|Бедны
Рускі савецкі пісьменнік|Горин
Рускі савецкі паэт, арганізатар литгруппы “Гамарня”|Казин
Рускі савецкі паэт|Суркоў
Руская пасудзіна для квасу|збан
Рускі сацыял-дэмакрат, адзін з лідараў меншавізму|Сакавікоў
Рускі срубный жылая хата|хата
Рускі таксіколаг|Анреп
Рускае тулава|грудзі
Руская ўдарная музычная прылада, якім можна ёсць (адказ у мн. ч.)|лыжкі
Руская ўдарная музычная прылада|лыжкі
Рускі навуковы Зміцер Мендзялееў кахаў паўтараць: “... навуковы ўзыдзе для жніва народнай”|пасеў
Рускі навуковец у вобласці тэлебачання, вынайшаў супериконоскоп|Шмаков
Рускі навуковец, які выявіў 100 гадоў назад ва Ўсурыйскай тайзе марозаўстойлівую чаромху з жоўтай карой|маак
Рускі навуковец, пладавод і гароднінавод, што вывеў у канцы мінулага стагоддзя гатунак пакаёвых агуркоў, названы яго імем|Рытов
Рускі навуковец, статыстык, этнограф|Кеппен
Рускі фізік, вынаходнік радыё|Папоў
Рускі фізік, які адкрыў спантанае дзяленне цяжкіх ядраў|Флеров
Рускі фізік, хімік і электратэхнік 19 ст.|Якоби
Рускі физикохимик 19 ст.|Абашев
Рускі фізіёлаг і таксіколаг|Анреп
Рускі фізіёлаг, лаўрэат Нобелеўскай прэміі|Паўлаў
Рускі філолаг, складальнік слоўніка|Ожегов
Рускі філолаг|Корш
Рускі філосаф рэлігійнага толку|Іллін
Рускі флатаводзец (1745–1817); расійскі жывапісец, іканапісец (1626–86)|Ушакоў
Рускі флатаводзец (1745–1817)|Ушакоў
Рускі флатаводзец|Арлоў
Рускі фальклор: “Калі купіш ... – беражы яго, ён з правадыром Манделой колеры аднаго”?|снікерс
Рускі француз, які паставіў за 60 гадоў 60 балетаў|Петипа
Рускі хімік (1837–1905)|Вярыга
Рускі хімік, акад. Пецярбургскай АН з 1793|Ловиц
Рускі хімік, чал.-кор. Пецярбургскай АН з 1876|Струве
Рускі хімік, вучань Бутлерова (1855–1909)|Кракау
Рускі хімік, вучань Г. І. Гесса (1818–1883)|Ходнев
Рускі хімік-арганік 19 ст.|Шкодны
Рускі хімік-арганік|Зинин
Рускі хімік-тэхнолаг (1848–1883)|Летні
Рускі мастак, аўтар карціны “Паядынак Перасвета з Челубеем”|Авилов
Рускі мастак, аўтар карціны “Сельскі хросны ход”|Перов
Рускі мастак, аўтар карціны “Тачанка”|Грэкаў
Рускі мастак, гісторык мастацтва, аўтар палатна “Петергоф”, створанага ў 1900 г.|Бенуа
Рускі мастак, заснавальнік савецкага батальнага жывапісу|Грэкаў
Рускі мастак, які зрабіў класічныя ілюстрацыі да рускіх народных казак?|Билибин
Рускі мастак, чыя карціна патрапіла на фанцік цукеркі “Мішка клышаногі”?|Шышкін
Рускі мастак-перадзвіжнік, аўтар карціны “Дзяўчына з гарлачом”|Архіпаў
Рускі мастак-перадзвіжнік, класік рускага жывапісу|Репин
Рускі мастак-перадзвіжнік|Перов
Рускі мастак|Агин
Рускі мастак|Ге
Рускі царкоўны і палітычны дзеяч ХIV ст., благославивший Зміцера Данскога перад Кулікоўскай бітвай|Сергій
Рускі шахматыст, аўтар задачы “ўцёкі Напалеона з Масквы”|Пятроў
Рускі шахматыст, чэмпіён свету (прозвішча не праз Е)|Алехин
Рускі эстрадны спявак, у мінулым музыка – саксафаніст|Сяроў
Рускі эстрадны спявак, распачыналы як дыск-жакей|Мінаяў
Рускі юрыст і грамадскі дзеяч|Коні
Рускі юрыст, які набыў шырокую вядомасць у сувязі са справай В. Засулич|Коні
Рускі паганскі бог, які заступаўся першым вясновым пасевам|авсень
Рускі, ангельскі, японскі па сваёй сутнасці|мова
Рускі, савецкі паэт па імі Сяргей|Ясенін
Рускае “Жыве!” – адным лацінскім словам|віват
Рускае Ы|еры
Руская артылерыйская зброя|цюхцяй
Руская страва з тварагу з топленым малаком|бутеня
Рускае ваенна-судовае званне|аўдытар
Рускае жаночае імя, якое азначае “пераможца”, адбываецца ад персідскага|Дар'я
Рускае значэнне рэвалюцыйнага “экспрапрыяцыя”|адабранне
Рускае выяўленчае мастацтва на ліпавай дошцы|лубок
Рускае імя дзеда Мікулаша|Мароз
Рускае імя, якім замежныя мамы палохаюць сваіх дзяцей, як мы – мэмай|Іван
Руская страва, што падаюць на стол толькі ў дзень падрыхтоўкі да Каляд|сочево
Рускае мужчынскае імя, значэнне якога ў грэцкай мове – шыракаплечы|Пахвінай
Рускае мужчынскае імя|Улас
Рускае мужчынскае імя|Захар
Рускае мужчынскае імя|Іван
Рускае мужчынскае імя|Пракоп
Руская назва жалезнага ліста для выпечкі булачак, плюшак|бляшка
Руская назва заможнага сельскага гаспадара, што мае наёмных працаўнікоў?|кулак
Руская назва літасці, ласкі|щада
Руская назва отбивных катлет|біткі
Руская назва пераспелых на галінцы ягад для пірага|някта
Руская назва яечні з кавалачкамі белага хлеба|вкусня
Руская народная, хмельная водная і карагодная расліна|чарот
Рускае прадпрыемства грамадскага сілкавання|карчма
Руская мянушка чалавека, які сілкуецца ўсухамятку|щепоед
Рускае слова, што аб'ядноўвае гэтых “замежнікаў”: фрыстайл, скибоб, скелетон, бабслей|спуск
Руцінны пласт|адстой
Раўчук у яры|яруга
Ручка вядра|дужка
Ручная малатарня|цеп
Ручная земляробчая прылада для рыхлення|матыка
Ручная грабарная прылада, кайло (мае вузкі плоскі на канцы дзюба)|кірха
Ручная кідальная зброя: дзіда з зубчастым наканечнікам на доўгім тросе|гарпун
Ручная кідальная зброя|лук
Ручная агнястрэльная ці пнеўматычная зброя|стрэльба
Ручная прылада для касьбы|серп
Ручная прылада для апрацоўкі лёну, хатняе сялянскае начынне|мяліца
Ручная прылада для срезывания травы з кораня|серп
Ручная прылада – выгнуты паўколам дробна вышчэрблены нож для срезывания травы з кораня|серп
Ручная зброя для кідання стрэл|лук
Ручное с/г прыладу; городошная постаць|серп
Ручное с/г прыладу; прыток Камы; водмель|каса
Ручная сельскагаспадарчая прылада|вілы
Ручная сельскагаспадарчая прылада|граблі
Ручное сельгас. прылада|каса
Ручное сельгас. прылада|серп
Ручное пральнае прыстасаванне|гумка
Ручная стралковая зброя, якое дазваляе весткі автоматич. стральбу чэргамі|аўтамат
Ручны вентылятар мінулага стагоддзя|веер
Ручны выгляд спорту|армрэслінг
Ручны гімнастычны снарад|булава
Ручная горная прылада|кайло
Ручны гранатамёт, прыняты на ўзбраенне ў войсках некаторых дзяржаў|базука
Ручная прылада для выпілоўвання выраба|лобзік
Ручная прылада для выраўноўвання, зачысткі драўляных вырабаў|цыкля
Ручная прылада для свідравання і інш. прац з выкарыстаннем круцельных шчотак, дыскаў і т. п.|дрыль
Ручная прылада для свідравання адтулін|дрыль
Ручны ўказчык|палец
Ручныя санкі|санкі
Ручная прылада для свідравання адтулін|свердзел
Рыба – вусач|мірон
Рыба Байкала|харыус
Рыба для кумы (песень.)|судак
Рыба для юхі і святочных бутэрбродаў?|сяўруга
Рыба, якая даганяе макрэль, хоць хуткасць плавання ў іх аднолькавая|тунец
Рыба з атрада костистых|вугор
Рыба любой стадыі капіталізму|акула
Рыба надотряда акул|катран
Рыба надотряда костистых рыб|селядзец
Рыба отр. камбалообразных|ботус
Рыба отр. кефалеобразных|атерина
Рыба отр. окунеобразных, драпежнік, на прыз Э. Хэмінгуэя|марлин
Рыба отр. окунеобразных|пагра
Рыба отр. якія свецяцца анчоўсаў надотр. лососевидных|алепизавр
Рыба атрада ласосевых|сіг
Рыба атрада окунеобразных?|ротан
Рыба атрада окунеобразных|судак
Рыба атрада сельдеобразных даўжынёй да 4 метраў, якая насяляе ў басейне Амазонкі|арапайма
Рыба падкласа пластиножаберных. Памеры ад 47 гл да 20 м?|акула
Рыба падатрада карповидных|барбус
Рыба роду мерлузы сім. трасковых|хек
Рыба роду сігаў сем. ласосевых|лудога
Рыба роду сігаў сем. ласосевых|хадары
Рыба роду сігаў|омуль
Рыба ружовая, хоць і чырвоная|сёмга
Рыба з чырванаватымі ніжнімі плаўнікамі|акунь
Рыба з мужчынскім імем|карп
Рыба з плоскім целам|лешч
Рыба з чорнай ікрой|асетр
Рыба сем. акул; зеленной овощ|катран
Рыба сем. акул|катран
Рыба сем. анчоусовых|хамса
Рыба сем. карповых|гальян
Рыба сем. карповых|ялец
Рыба сем. карповых|кутум
Рыба сем. карповых|асман
Рыба сем. карповых|сінец
Рыба сем. карповых|вусач
Рыба сем. карповых|шамая
Рыба сем. ласосевых|кижуч
Рыба сем. ласосевых|сіг
