З дапамогай яго можна пазнаць характар|тэст
З дапамогай гэтай прылады вырабляюцца шматлікія стандартныя дэталі кузава|штамп
З дапамогай гэтай паперкі Мавроди “кінуў” усю краіну|акцыя
З такім хлопцам лёгка і проста мець зносіны|кашуля
З цярпеннем – усё ператруць|праца
З пункту гледжання старажытных рымлян ён павінен рупліва працаваць і старанна займацца. У нас гэта далёка не заўсёды так, а шкада... Так хто ж ён?|студэнт
З чым трэба крочыць па жыцці чалавеку, каб ніколі і нідзе не прорва?|песня
З чым злучана назва дваццатых угодак вяселля?|парцалян
З чым злучана назва дзясятых угодак вяселля?|цын
З чым злучана назва першых угодак вяселля?|бавоўна
З чым злучана назва пятых угодак вяселля?|дрэва
З чым злучана назва семдзесят пятых угодак вяселля?|дыямент
З чым злучана назва трэціх угодак вяселля?|скура
З гэтым выглядам курыва часта параўноўваюць ракету|цыгара
З гэтым прадметам мэблі часам параўноўваюць высокага і шчыльнага мужчыну|шафа
З гэтым словазлучэннем сустракаюцца пачаткоўцы аднаго з выглядаў спорту. Яно ж – адно з ужаснейших з'яў, па меркаванні змагароў чысціні рускай мовы і культуры. Што гэта за словазлучэнне?|дзіцячы мацюк
З гэтым хадзілі гандляры галантарэяй, кнігамі ўразнос|кораб
З гэтай гары стартаваў Нояў Каўчэг|арарат
С. Ясенін у адносінах да верша “Восень”|аўтар
С.-г. прадпрыемства, сяліба|ферма
С/г жаночая прафесія|даярка
С/г жывёла; верш. С. Ясеніна|карова
С/г інвентар?|вілы
С/г машына|сеялка
С/г прылада|граблі
С/г прылада|плуг
С/г прыстасаванне; канц. прыналежнасць|маркер
Сярэдні рэгістр пеўчага жаночага голасу|медыум
Самы буяны акіян?|Ціхі
Самы буйны горад у Паўднёвай Амерыцы?|Сан-Паулу
Самы буйны горад у Канадзе?|Таронта
Самы буйны горад на Кіпры?|Никосия
Колькі байтаў у адным кілабайце?|1024
Колькі месца займае виндовс?|колькі знойдзе
Колькі разоў зборная Бразіліі па футболе была чэмпіёнам свету?|4
Колькі тон важыць эйфелева вежа?|9000
Колькі храмасом у чалавека?|46
ЗША (горад у Амерыцы)|Абердин
ЗША (горад у Амерыцы)|Битти
ЗША (горад у Амерыцы)|Бомонт
ЗША (горад у Амерыцы)|Боргер
ЗША (горад у Амерыцы)|Буффало
ЗША (горад у Амерыцы)|Венд
ЗША (горад у Амерыцы)|Дэнвер
ЗША (горад у Амерыцы)|Каспер
ЗША (горад у Амерыцы)|Мерсед
ЗША (горад у Амерыцы)|Огден
ЗША (горад у Амерыцы)|Пеория
ЗША (горад у Амерыцы)|Спокан
ЗША (горад у Амерыцы)|Такома
ЗША (горад у Амерыцы)|Тусон
ЗША (горад у Амерыцы)|Уичито
ЗША (горад у Амерыцы)|Фінікс
ЗША (горад у Амерыцы)|Флинт
ЗША (горад у Амерыцы)|Фресно
ЗША (горад у Амерыцы)|Хелина
ЗША (горад у Амерыцы)|Шайенн
ЗША (горад у Амерыцы)|Ютика
ЗША (горад у Амерыцы)|Юджин
ЗША, адміністрацыйны цэнтр шт. Айдаха (горад у Амерыцы)|Бойсе
ЗША, порт (горад у Амерыцы)|Лорейн
ЗША, порт (горад у Амерыцы)|Маямі
ЗША, порт (горад у Амерыцы)|Сіэтл
ЗША, порт (горад у Амерыцы)|Тампа
ЗША, порт (горад у Амерыцы)|Толидо
ЗША, шт. Агаё (горад у Амерыцы)|Акрон
ЗША, штат, адм. ц. – Бойсе|Айдаха
Саам, прадстаўнік народа Еўропы, (ед. ч.)|лапар
Саами, старажытнае племя, народ у Еўропе (адказ у мн. ч.)|лапары
Саамскія санкі|пулкка
Шаблязубы кіт|аднарог
Шаблярогая антылопа|аддакс
Шаблярогая антылопа|бейза
Шаблярогая антылопа|орикс
Савана Бразіліі|кампос
Сад у пустэльні|аазіс
Сад. кветка; винторогая антылопа|канна
Сад. кветка?|гладыёлус
Сад. кветка|агератум
Сад. кветка|калла
Сад. кветка|канна
Сад. кветка|космея
Сад. кветка|крокус
Сад. кветка|мальва
Сад. кветка|рэзеда
Сад. кветка|цынія
Садыст, дэспат|вылюдак
Садысцкі “рондальчык” для падрыхтоўкі юхі|акварыум
Садовая смала|вар
Садова-ягадны хмызняк|ирга
Садовая дэкаратыўная расліна сямейства сложноцветных з буйнымі кветкамі рознай афарбоўкі|астра
Садовая расліна з пахкімі суквеццямі|рэзеда
Садовая травяністая расліна з конусападобнымі пахкімі суквеццямі|рэзеда
Садовая травяністая расліна сямейства крыжакветных з пахкімі кветкамі|ляўконія
Садовая дэкаратыўная кветка|півоня
Садовая і пакаёвая кветка|герань
Садовы інвентар|палівачка
Садовая прылада|вілы
Садовы хмызняк сямейства маслиновых з белымі духмянымі кветкамі|язмін
Садовая пахкая кветка|ляўконія
Садовы сложноцветный|агератум
Садовы кветнік|кветнік
Садовая кветка з сямейства крыжакветных|ляўконія
Садовая кветка чэрвеня|півоня
Садовая кветка, любоўны нап. Тристана і Ізольды|чабер
Садовая кветка; пі-мезон, элементарная часціца|півоня
Садовая кветка|аканіт
Садовая кветка|анемона
Садовая кветка|астра
Садовая кветка|иксия
Садовая кветка|канна
Садовая кветка|лілея
Садовая кветка|мак
Садовая кветка|мальва
Садовая кветка|півоня
Садовы, палявы, харчовы|мак
Сажа, якая асядае пластом на паверхні чаго-небудзь|курава
Саиш, узбек. нац. адзінаборства на канях|саис
Саксен-Веймарскі талер 17 ст. з партрэтамі 8 сыноў герцага|ахтбрюдерталер
Саксонія (Нямеччына) (горад у Еўропе)|Ауэрштедт
Салага ў марской справе|юнга
Салага па марскім статуце|юнга
Салата, але не страва з гародніны, а набажэнства|намаз
Сала авечкі|курдзюк
Сам сабе не гаспадар|раб
Сам сябе ён зваў маленькім пілігрымам, іншыя яго звалі жалезным Редьярдом. А як завецца самы вядомы яго твор?|Маўглі
Сам. вялікі горад на о. Тасманія|Хобарт
Сама не есць, а людзей сваімі зубамі корміць|відэлец
Самарскі батончык|шок
Самая “іспанская” опера французскага кампазітара Бизе|Кармэн
Самая Зялёная акторка|Рина
Самая найблізкая да Сонца зорка, змешчаная на адлегласці ў 1,32 парсека?|Проксима Цэнтаўра
Самая вялікая бяскрылая птушка Амерыкі – амерыканскі страўс|нанду
Самая вялікая і населеная частка свету|Азія
Самая вялікая і, як шматлікія лічаць, самая нецывілізаваная частка свету|Азія
Самая вялікая з іх мае дыяметр 16,5 гл, важыць 6,4 кг і была знойдзена ў берагоў Філіпін. Пра што ідзе гаворка? “о ...”|жамчужынах
Самая вялікая з соў?|пугач
Самая вялікая з атрутных змей|ная
Самая вялікая планета Сонечнай сістэмы|Юпітар
Самая вялікая рака Вялікабрытаніі|Тэмза
Самая вялікая рака на паўвостраве Індакітай|Меконг
Самая вялікая ягада ў свеце|кавун
Самая хуткая птушка|сокал
Самая хуткарослая трава (да 91 гл у суткі)|бамбук
Самая высокая вяршыня Алтая|Бялуха
Самая высокая вяршыня Пірэнэйскіх гор|Анэта
Самая высокая вяршыня Старая-Планины ў Балгарыі|Ботев
Самая высокая гара закаўказскага сугор'я|Алагез
Самая высокая па тоне струна некаторых струнных прылад|квінта
Самая далёкая планета|Плутон
Самая далёкая, вышэйшая кропка арбіты (астрон.)|апагей
Самыя дэфіцытныя крупы для кашы ў эпоху Брэжнева|грэчка
Самая танная з магчымых хабараў|ліслівасць
Самая доўгая ліяна каламус завецца яшчэ?|ротанговая пальма
Самая доўгая рака ў Азіі|Янцзы
Самая доўгая рака ў Італіі|Па
Самая даўгавечная частка вавёркі|скурка
Самая дарагая рэзкая затаўка ў сярэднявечча|шафран
Найстаражытнейшая ў свеце манета|статир
Найстаражытнейшая птушка, знойдзеная ў сланцах юрскага перыяду ў Баварыі|археаптэрыкс
Самая гарачая пустэльня ў Індыі|Тар
Самая тоўстая частка малака|сліўкі
Самая задн. шчогла; нижн. касы ветразь на бізань-шчогле|бізань
Самая задн. шчогла|бізань
Самая знакамітая гувернантка. Хто з нас не паплакаў над яе “судьбинушкой”|Джэйн
Самая знакамітая з гітарыстак свету|Анидо
Самая вядомая з курачак|Ряба
Самая вядомая сцюардэса (песенн.)|Жана
Самая выдасканаленая форма месці?|забыццё
Самая калючая жонка (зоол.)|вожычыха
Самая красамоўная з усіх пропаведзяў|прыклад
Самая крыважэрная з акул|белая
Самая буйная артэрыя|аорта
Самы буйны матылёк у свеце|агрыпа
Самая буйная жаба|галіяф
Самая буйная птушка з сем. сяўцоў|тулес
Самая буйная разнавіднасць полуослов|кианг
Самая буйная ракавіна ў малюска, пад назвай ...|трыдакна
Самая буйная рака ў Афрыцы; госуд. у Афрыцы|Конга
Самая буйная рака ў Афрыцы|Конга
Самая буйная ягада|кавун
Самая малая грашовая адзінка Ісландыі, з 1944 г.|эйре
Самая маленькая айчынная легкавушка|Ака
Самы дробны дроб|дунст
Самая шматлікая з яшчарак|сцинк
Самая музычная краіна|Аўстрыя
Самая мясістая “дэталь”|сцягно
Самая навочная дэталь у вымяральным прыборы|шкала
Самая напалеонаўская краіна на “чорным кантыненце”|Алжыр
Самая непрыстойная літара кірыліцы|хер
Самая чароўная зорка, сэкс-знак Галівуду, “Асноўны інстынкт”|Стоун
Самая паўнаводная рака Аўстраліі|Муррей
Самая папулярная сакратарка, па сумяшчальніцтве imаgе-mаkеr сваёй начальніцы-мымры|Лія
Самая простая парнуха (овощн.)|рэпа
Самая найпростая з простых|амёба
Самая распаўсюджаная ў Еўропе пресноводная рыба|плотка
Самая распаўсюджаная ў свеце кніга|Біблія
Самае распаўсюджанае пакаванне мастацкай алейнай фарбы|цюбік
Самае распаўсюджанае прозвішча|чанг
Самая старая з рускіх полівак|репня
