Самая страшная малая: яе націск можа знішчыць свет|кнопка
Самая тэрмаўстойлівая сярод пластмас|тефлон
Самая імглістая з еўрапейскіх сталіц|Лондан
Самая цяжкая вадкасць|ртуць
Самая цяжкавагавая парода курэй|салли
Самая паважаная з кіеўскіх княгінь|Вольга
Самая выдаленая ад сонца кропка арбіты неб. целы|афелій
Самая паслужлівая служба|сэрвіс
Самая хадавая пасудзіна на пякельнай кухні|кацёл
Самая каштоўная для немаўля частка грудзей|сасок
Самая чорная прымета|котка
Самая шырокая частка даменнай печы|распар
Самая шырокая частка адзежы|кішэнь
Самая энергічная часціца|атам
Самая паўднёвая еўрапейская сталіца|Мадрыд
Самая зыркая зорка ў паўн. паўшар'і|Арктур
Самая зыркая зорка ў скупнасці Плеяд|Альциона
Самая зыркая зорка ў сузор'і Скарпіёна|Антарес
Самая зыркая зорка на небе|Сірыус
Самая зыркая з малых планет|Веста
Самец хатняй авечкі|баран
Самец хатняй свінні, вытворца|кнор
Самец некаторых птушак атрада курыных|певень
Самец аленя, лася (саамск.)|гирвас
Самец аленя|рагач
Самец свінні|парсюк
Самец сабакі; рыба|сабака
Самец сабакі|сабака
Самиздатовский спявак|бард
Самка хатняга сабакі|сука
Самка жывёльных сем. псовых (ваўкі, сабакі, лісы і інш.)|сука
Самка каня|кабыла
Самка аленя?|важенка
Самка качкі ў народнай славеснасці|утица
Самка-вытворніца ў казурак, якія жывуць супольнасцямі|царыца
Сам сам вораг|зло
Самаўладства, дыктатарскія метады кіравання|аўтарытарызм
Самаўладны жорсткі кіраўнік|тыран
Самаўладны злыдзень|тыран
Самаўладны чалавек, самадур|дэспат
Самовращение самалёта пры опр. умовах (лейцар)|аўтаратацыя
Самога ледзь відаць, а голас звонкі да жаху?|камар
Самагонка вышэйшай спробы|пяршак
Самагонка па-грузінску|чача
Самодвиж. машына для пагрузкі і разгрузкі грузаў|аўтапагрузнік
Самодвижущий і саманаводны снарад?|тарпеда
Самарушны вагон з самастойнай сілкавальнай усталёўкай|аўтаматрыса
Самаробны электрычны корак|жучок
Самаробны электропредохранитель|жучок
Самадзяржаўе, абсалютызм|аўтакратыя
Самадзяржаўе, абсалютная манархія – сістэма кіравання, пры якой аднаму твару прыналежыць неабмежаваная вярхоўная ўлада|аўтакратыя
Самадзяржаўны кіраўнік, неабмежавана які распараджаецца ў дзяржаве, выступоўца ў адносінах да падданак у якасці спадара, гаспадара|дэспат
Самадастатковы, але ліпкі хаос|бруд
Самае “твердохарактерное” расліна|дрэва
Самае вялікае, што чалавек можа ўзяць галаруч|бярэмя
Самая хуткая жывёла|гепард
Самая хуткарослая расліна?|бамбук
Самая высокая жывёла сушы; сузор'е|жыраф
Самая высокая жывёла сушы|жыраф
Самая высокая жывёла|жырафа
Самае высокае на Зямлі сугор'е|Тыбет
Самае галоўнае і натуральнае паняцце тэорыі Дарвіна|адбор
Самае галоўнае і істотнае ў чым-небудзь|сутнасць
Самае глыбокае возера ў свеце|Байкал
Самы каштоўны ліст быў паслана ў 1845 году з амерыканскай Александрыі ў Рычманд. У чым складаецца каштоўнасць ліста? “у ...”|марцы
Самы гарачы час дня ў краінах Лацінскай Амерыкі, Італіі|сіеста
Самае гарачае месца ў рускай лазні|паліц
Самае знакамітае ралі сканчаецца ў Дакары. Дзе яно пачынаецца?|Парыж
Самае моцнае ў сяброўстве|сувязь
Самае буйнае вайсковае падраздзяленне ў інш. Рыме|легіён
Самае буйнае з калі-небудзь існавалых на Зямлі жывёл|блювал
Самае буйнае наземнае млекопитающее Расіі|зубр
Самае буйнае парнакапытнае|жырафа
Самае лёгкае дрэва; дрэвы і хмызнякі|бальса
Самае асабістае з назапашванняў чалавека, але не заўсёды яго якое радуе|вага
Самае лепшае, абранае, адборнае|эліта
Самае лепшае, адабранае, адборнае|эліта
Самае каханае амерыканцамі шампанскае|брют
Самае малодшае марское вайсковае званне|юнга
Самая магутная зброя ў свеце: адзін халасты стрэл – і 83 гады поўнай разрухі|Аўрора
Самы пачатак раніцы|рань
Самая звычайная травяністая расліна волкіх месцаў|асот
Самы агідны час сутак для п'яніцы|раніца
Самая пладавітая расліна, вельмі цвёрдае; дрэвы і хмызнякі|самшыт
Самы падыходны час для сняданку|раніца
Самае падыходнае месца для завушніцы?|юха
Самае прыемнае з добрых слоў, прыемных, як вядома, нават котцы|хвала
Самае прастанароднае імя ў немцаў|Ганс
Самая распаўсюджаная водная расліна рускіх рэк|урэчнік
Самае рускае жаночае імя?|Руся
Самы сэксуальны час сутак|ноч
Самы сур'ёзны занятак малянят|гульня
Самае сухое шампанскае|брют
Самае цвёрдае рэчыва ў арганізме чалавека|эмаль
Самая цёплая пара года, наступнае за ўвесну і папярэдняе восені|лета
Самае шахматнае з парыжскіх кафэ|режанс
Самае экзатычнае царства, у якім давялося выступаць Орфею|Аид
Самаед|ненец
Самозамуровывание, напрыклад, у малюскаў|анахоретизм
Самазаражэнне|аутоинфекция
Самозвучащий ударная музычная прылада?|трыкутнік
Самоизлучающее касмічнае цела|квазар
Самокалечение, защитн. рэакцыя жывёл пры резк. раздражнёны|аўтатомія
Самалёт з арабскіх казак, які рускія прыбіваюць да сценкі|дыван
Самалёт, які мае па два крыла адно над адным з кожнага боку|біплан
Самалётакіраванне|аэранавігацыя
Ганарлівасць, ганарыстасць|гонар
Ганарлівасць|амбіцыі
Самоназв. індзейскага народа гуахиро гр. араваков|ваюу
Саманазва абазінаў|абаза
Саманазва абхазаў|апсуа
Саманазва армян|хай
Саманазву асірыйцаў|атураи
Саманазва грэка|элін
Саманазва грэкаў|эліны
Саманазва сялян на Русі ў ХVI–ХVII стст.|сіроты
Саманазва нанайцаў|нани
Саманазва|автоним
Самаапладненне|автомиксис
Самаапыленне раслін|аўтагамія
Самаапыленне кветак. раст-й|аўтагамія
Самаадданы, высакародны чалавек|рыцар
Самаатручванне арганізма з-за нырачнай недастатковасці|урэмія
Самаадрачэнне з мэтай христианск. самаўдасканалення?|падзвіжніцтва
Самопереваривание клетак|аўтоліз
Самопишущ. прыбор для рэгістрацыі солнечн. актыўнасці|актынограф
Самаадвольнае дзяленне|распад
Самаразгрузны вагон для перавозкі сыпкіх грузаў|хопер
Самаразгрузны ж.-д. паўвагон|хопер
Саморастворение тканін пад уплывам ферментаў гэтых жа тканін|аўтоліз
Самарэклама|яканне
Самосветящиеся нябесныя целы?|зоркі
Самаспаленне ўдоў|сати
Самастойная партыя (музык.)|сола
Самастойна дзейсная прылада|аўтамат
Самастойна існы арганізм, індывід|асобіна
Самастойнае аддзяленне якой-небудзь установы|філіял
Самагубства (харакіры) яп. жанчын перарэзаннем горла|дзигай
Самагубства ад кахання ў японцаў, звычайна парнае|синьжу
Самаўпэўненасць|апломб
Самавук|аўтадыдакт
Самаходная дарожна-будаўнічая машына|аўтагрэйдар
Самаходная машына для цягі і прывядзенні ў дзеянне машын, прылад?|трактар
Самаходная пад'ёмна-транспартная машына|аўтапагрузнік
Самаходная каляска з грузавой платформай|аўтакар
Самаходная каляска з рухавіком унутранага згарання, якая ўжываецца для перавозкі грузаў на невялікія адлегласці?|аўтакар
Самаходная каляска-аўтапагрузнік|аўтакар
Самаходнае судна, прызначанае для цягі несамоходных судоў|буксір
Самаходны транспартны сродак|аўтамабіль
Самаходны вагон|аўтаматрыса
Самаходны чыгуначны вагон з рухавіком унутранага згарання|аўтаматрыса
Самацвет, з якога рабілі “кветкі Фабержэ”|арлец
Самацвет, каралі з котор. насіў у дзяцінстве Ш. Руставели|гишер
Самурай па пакліканні (зг)|ваяр
Самыя дзейныя чальцы калектыва, грамадскай арганізацыі|актыў
Найстаражытнейшыя на зямлі ... знайшлі зблізку ўральскага горада Ніжні Тагіл|санкі
Самыя дружныя грыбы|апенькі
Самыя вядомыя “паветраныя вароты” Парыжа|Орли
Самыя распаўсюджаныя іх выгляды: плоскія і каробчатыя. Плоскія прасцей вырабіць, а каробчатыя ўстойлівей і валодаюць вялікай пад'ёмнай сілай. Пра што ідзе гаворка? “о ...”|паветраных змеях
Самы “рызыкоўны” раман Ф. Дастаеўскага|гулец
Самы “важкі” з мушкецёраў|Портос
Самы “дальнабойны” лёгкаатлетычны снарад|дзіда
Самы “юны” з маскоўскіх аэрапортаў?|Внуково
Самы вялікі і нізкі па гучанні смычковый прылада?|басэтля
Самай вялікай са спадарожнікаў планеты Сатурн|тытан
Самая вялікая музычная прылада|орган
Самы вялікі арэх|какос
Самы вялікі прыток Дуная|Ціса
Самая вялікая рачная выспа|Банана
Самая вялікая японская выспа|Хансю
Самая хуткарослая трава|бамбук
Самы хуткі алюр сабакі|кар'ер
Самы хуткі бег каня|кар'ер
Самы хуткі ветразнік|кліпер
Самы хуткі спосаб плавання?|трус
Самы хуткі тэмп у муз.?|престиссимо
Самы хуткі чечеточник (32 удару/з)|Гара
Самы важны элемент пеўчага мастацтва|голас
Самы верхні – праотеческий чын, ніжэй – прароцкі чын, сярэдні чын – святочны, чацвёрты зверху – деисусный і самы ніжні – мясцовы чын. А як гэта ўсё завецца разам?|іканастас
Самы высокі вулкан на Філіпінах|Апо
Самы высокі вулканічны масіў Армянскага сугор'я|Арарат
Самы высокі горны масіў у Вугоршчыне|Матра
Самы высокі мужчынскі голас|тэнар
Самы высока размешчаны горад у свеце (3600 м над узроўнем мора)|Лхаса
Самы доўгі і многоводный прыток Ганга|Джамна
Самы загадкавы з братоў Карамазовых у рамане Фёдара Дастаеўскага|Іван
Самы заходні мыс мацерыковай Еўропы|Рока
Самы знакаміты салдат Першай сусветнай вайны|Швейк
Самы вядомы ў Расіі ўніверсітэт (аббр.)|МДУ
Самы вядомы з казачных ветэрынараў?|Айбаліт
Самы вядомы крэйсер|Аўрора
Самы вядомы перавал у горах Старая Планина|Шипка
Самы вядомы ў нас гаспадар гарэма|Абдула
Самы вядомы мастак-сюррэаліст|Далі
Самы вядомы эскейполог|Гудини
Самы касавы акцёр у гісторыі кіно|Форд
Самы кинокомик|Чарлі
Самы кіслы цытрус|цытрына
Самы кароткі афарызм Козьмы Пруткова?|дбай
Самую моцную самагонку|пяршак
