Светла-сіні колер, сінь|блакіт
Светлае ангельскае піва з ячменнага соладу, густое і дужае|эль
Светлая адукацыя на паверхні Сонцы, бачнае ў тэлескоп?|паходня
Светлае ззянне вакол які свеціцца ці асветленага прадмета|арэол
Светла-шэрая лясная глеба, бедная пажыўнымі рэчывамі|подзол
Светлыя кругі, дугі, слупы, плямы, назіраныя вакол ці зблізку дыскаў Сонца і Месяцы?|гало
Светлы мяккі слоистый мінерал, які ўжываецца ў тэхніку і медыцыне|тальк
Светлы, лёгкі сухі херас|фіна
Светлавое ці радиосигнальное прылада для арыентоўкі лётчыка|аэрамаяк
Светлавая з'ява ў атмасферы?|світанак
Светлавы пояс тэатральнай сцэны?|рампа
Светлавы сігнальны інфармацыйны шчыт|табло
Светлавы тон чаго-небудзь, афарбоўка|колер
Светлавы фон вакол малюнка крыніцы святла|арэол
Светлавы фон, афарбоўка; рус. біяхімік|колер
Светлавы фон, афарбоўка|колер
Святлоадчувальны матэрыял на эластычнай аснове|плёнка
Святлоадчувальны матэрыял?|кінастужка
Свецкая тусоўка, прыём|раўт
Свецкая тусоўка|багема
Свецкая пачцівасць, вытанчанасць|бонтон
Свецкае імя Облонского ў рамане “Ганна Карэніна”|Стыва
Свецкае грамадства|бамонд
Якая свеціцца, зіготкая часціца|іскра
Што свеціцца кольца вакол нябесных целаў|гало
Якія свецяцца папярочныя палосы ў газавым разрадзе (физ.)|страты
Які свеціцца ў цемры хімічны элемент|фосфар
Што свеціцца след кулі|траса
Свечка, якая папрацавала ў цемры, а не ў заднім праходзе|недагарак
Свечкі бываюць стеариновые, лоевыя, парафінавыя, спермацетовые. Але вось у наш час, з 1881 гады, галоўнай стала плацінавая свечка Виоля. А чаму? “таму што гэта ...”|эталон сілы святла
Свячны пастамент?|кандэлябр
Сведка (устар.)|видок
Сведка ў інш.-рускім праве|видок
Сведка на Русі|сведка
Сведка на вяселлі|шафер
Сведчанне на права бясплатнага ці палёгкавага праезду па чыг ці водных шляхам|літар
Сведчанне на права заняткі гандлем, здабычай|патэнт
Сведчанне пра канчатак вышэйшай ці сярэдняй навучальнай установы|дыплом
Сведчанне пра канчатак навучальнай установы|атэстат
Сведчанне пра адкрыццё ці пра канчатак вну|дыплом
Сведчанне таго, што студэнт не знайшоў агульнай мовы з экзаменатарам (разг.)|незад
Сведчанне, якім Аляксандр Папоў не змог бы ў адрозненне ад Маркони пацвердзіць факт вынаходства радыё|патэнт
Сведчанне, якое выдаецца за паспяховы выступ на конкурсе, фэсце|дыплом
Свідзіна, кіслы плён|кизил
Свіны еўнух|парсюк
Свіны прадукт сілкавання|бекон
Свінцова-цынкавае радовішча ў Іспаніі|Реосин
Люты вецер|ураган
Што звісае край даху ў хатах|страха
Свісток для подманивания звярэй і птушак|вабік
Свісток, дудачка для приманивания звярэй, птушак|вабік
Свісцячае ўдушша, захворванне канёў|рорер
Звіты пучок саломы ці сена для расцірання каня|паляць
Воля ў праяве чаго-небудзь|воля
Воля, шчасліва прадстаўленая ў чалавеку духу|геній
Воля; верш. М. Лермантава; раман Данилевского|воля
Воля|воля
Вольная ад друку палоска ў кнізе?|поле
Вольна канвертоўны элемент табліцы Мендзялеева|золата
Вольна якая навісае частка адзежы|напуск
Вольна адчужальная індывідуальна-сямейная зямельная ўласнасць у германскіх плямёнаў|аллод
Вольна ў борта, выгляд дамовы куплі-продажы з дастаўкай тавара водным шляхам, калі ў кошт уключана кошт дастаўкі тавара да борта судна|фас
Вольны час; аповяд А. Чэхава|вольны час
Вольны час|вольны час
Вольнае ваганне паверхні мора?|зыб
Вольнае ад працы час?|вольны час
Вольная прастора, якое пакідаецца перад пачаткам радка тэксту|водступ
Свободноплавающая асобіна палавога пакалення марскіх кишечнополостных|медуза
Вольныя паўнапраўныя жыхары ў феадальным горадзе Заходняй Еўропы. Саслоўе гараджан, якія займаюцца галоўным чынам рамяством і гандлем?|бюргеры
Вольны абаронца (чысцільшчык) у футболе|лібера
Вольны абаронца ў футболе, “які пазычыў” свая назва рэкламуемым памперсам|лібера
Вольны селянін-ваяр у Візантыі|акрит
Вольны селянін-супольнік на Сяўбу. Каўказе, з 16 ст. таксама прадстаўнік служылага саслоўя|уздень
Вольны ад лёду ўчастак Антарктыды|аазіс
Збор габрэйскага права, складзена ок. 2 ст.|мишна
Збор мусульманскіх прававых і рэлігійных нормаў|шарыят
Збор мусульманскіх рэлігійных, юрыдычных, побытавых правіл|шарыят
Збор становішчаў, якія маюць дагматычны характар|канон
Збор кіраваў арганізацыі|статут
Збор кіраваў гонару|кодэкс
Збор кіраваў, законаў, становішчаў|статут
Збор кіраваў, якіх прытрымваецца любая ўстанова|статут
Збор кіраваў, што рэгулююць правы і абавязкі (напр., арганізацыі), парадак дзеянняў і нясенні службы|статут
Збор кіраваў?|статут
Збор рэлігійных і юрыдычных правіл, заснаваных на Каране|шарыят
Зводка надвор'я, выяўленая вершамі|лірыка
Зборная ведамасць пра стан прыходна-расходных сродкаў прадпрыемства на вызначаную дату|баланс
Зборны брат Гермеса, які нарадзіўся ад Зеўса і Электры, сёстры маці Гермеса|дардан
Скляпеністае перакрыцце|купал
Скляпеністая топачная адтуліна ў вялікай печы, горане|чало
Скляпеністая зала, адкрыты з боку ўнутранага двара|айван
Своеасаблівая спецыялізацыя акцёра на выкананне роляў, найболей адпаведнае яго вонкавым сцэнічным дадзеным|амплуа
Своеасаблівая спецыялізацыя акцёра на выкананні роляў|амплуа
Своеасаблівае, блізкае да сну стан чалавека|гіпноз
Своеасаблівыя кароткачасовыя глядзельныя, слыхавыя і іншыя адчуванні?|аўра
Своеасаблівым цёзкай рускай дысідэнткі, больш вядомай у якасці загалоўнай гераіні мастацкага твора, з'яўляецца прыморскі горад, назва якога вам мае быць паведаміць|Хвядоса
Свае нататкі паэт назваў “Вандраванне ў ...”|Арзрум
Свае людзі ў парламенце|лобі
Свая хата, сям'я|агмень
Сваё дзіця заўсёды – непаседа, а чужы – ...?|цаца
Свой хвост хваліць|ліса
Ўласцівае шматлікім рэлігіям уяўленне бажаства ў чалавечай выяве|антрапамарфізм
Уласцівасць велічынь, якое складаецца ў тым, што значэнне велічыні, што адпавядае цэламу аб'екту, роўна суме значэнняў велічынь, якія адпавядаюць яго|адытыўнасць
Уласцівасць вачэй глядзець у розныя бакі|косина
Ўласцівасць далечы|сінь
Уласцівасць гуку, дзякуючы якому мы адрозніваем Эдиту Пьеху ад Алы Пугачовай|тэмбр
Уласцівасць гуку, дзякуючы якому мы адрозніваем саксафон ад кларнета|тэмбр
Уласцівасць і стан змякчэлага, палатализованность (у лінгвістыцы)|смягченность
Уласцівасць вымерае. сістэмы ці сістэмы рэгулявання|астатызм
Уласцівасць матэрыі, якое часта бывае залішнім|вага
Ўласцівасць натуры|шырата
Ўласцівасць чаго-небудзь, успрыманае нюхам|пах
Уласцівасць чалавечага арганізма, “якое спарадзіла” прымаўку “зараза да заразы не прыстае”?|імунітэт
Уласцівасць, адметная асаблівасць|чорта
Зграя сабак|зграя
Сваю статую, убраную ў старажытнарымскую тогу мудрага заканадаўца, ён збіраўся ўсталяваць на Чырвоным пляцы. А хто ён?|Напалеон
Злучанае з гукам, гукавое|аўдыё
Злучаны пук каласоў|сноп
Злучаны з бачным, візуальным уражаннем|відэа
Злучаны з крэмніем і яго злучэннямі, напр. сілікатны клей (водны раствор силиката натрыю, “вадкае шкло”)|силик
Сувязі і ўзаемазалежнасць якіх-небудзь з'яў рэчаіснасці; неабходнае і ўстойлівае стаўленне паміж з'явамі|закон
Звязак галінак, дубцоў, сухіх доўгіх сцеблаў|венік
Звязак ці пачак прадметаў, якія ляжаць адзін на іншым|стос
Звязак дубцоў, галля для ўмацавання адхонаў, насыпаў, дарог па балоце, для ношкі плытоў|фашына
Звязак дубцоў, галля, чаротаў для ўмацавання насыпаў|фашына
Звязак сціснутых сцеблаў з каласамі|сноп
Звязак зрэзаных сцеблаў з каласамі, што вязалі рускія сялянкі падчас жніва|сноп
Звязак хлебных сцеблаў|сноп
Звязак, стос; смута; назва ўрагану ў Татарыі|бунт
Звязак, бярэмя|пук
Злучная ў швіва|нітка
Злучэнне абяцаннем, дамовай|ангажыраванне
Сувязь без правадоў і адлегласцяў – так назваў гэта сваё вынаходства А. С. Папоў|радыё
Сувязь паміж дзвюма ці больш адчуваннямі, уяўленнямі, паняццямі і т. д.|асацыяцыя
Сувязь паміж выявамі, адчуваннямі і т. п., калі адно выклікае іншае|асацыяцыя
Святая гара ў Грэцыі|Афон
Святая заступніца Кіева?|Сафія
Святая, чыё імя далечы ляльцы, якая кіруецца з дапамогай нітак|Марыя
Свяцілішча антычнага храма|наос
Свяцілішча антычнага храма|целла
Свяцілішча старажытнаегіпецкага храма|секос
Каляды ў Наўгародскай і Валагоцкай губернях Расіі|кудеса
Святое слова для Гаргантюа|ежа
Святы ў славянскай міфалогіі|Никола
Святы, якому хрысціяне прысвяцілі геліятроп|Стэфан
Блюзнерства ў розных яго формах|асебия
Свящ. крыніца поруч Каабы ў Мецы|замзам
Святая вайна мусульман супраць іншаверцаў|джыхад
Святая кніга юдэяў|талмуд
Святая кніга сікхоў|адигрантх
Святая рака індусаў|Ганг
Святар у праваслаўнай царкве|іерэй
Святар у пратэстанцкай царкве|пастар
Святар каталіц. прыходу ў Францыі і Бельгіі|кюрэ
Святар каталіцкага прыходу ў Францыі і Бельгіі?|кюрэ
Святар каталіцкай царквы ў Польшчы|ксёндз
Святар, агент ахранкі, ініцыятар шэсця пецярбургскіх працоўных да Зімовага палаца 9 студзеня 1905 г.|Гапон
Святар, агент цар. ахранкі, ініцыятар “крывавы. воскр.”|Гапон
Святар, частка стараверства, ідэолаг раскольніцтва ў ХVII ст.|Авакум
Святар, пачынальнік теч. у хрысціянстве ў 4–6 стст.|Арый
Святар; у гульні мястэчкі – вертыкальна пастаўленае мястэчка (цурка)|поп
Святар|поп
Святое Пісанне – кнігі Бібліі, прызнаваныя царквой боговдохновенными|канон
Святы маляўнічы малюнак|абраз
Святая жывёла ў Індыі|карова
Святое апусканне ў ваду ў прыхільнікаў юдаізму|миква
Святое адданне 7–9 ст. у ісламе|суна
Святая расліна ў Індыі і Кітаі|лотас
Святары і царкоўныя служкі|клір
Святар у ісламе|мула
Святыя кнігі ў некаторых старажытных народаў Ірана, Сярэдняй Азіі, Азербайджана і Афганістана|авеста
Святыя рэлігійныя кнігі, помнікі інш.-індыйскай літаратуры (кон. 2-го пач. 1-го тыс. да н. э.)|веды
Святы бык у старажытных егіпцян|апис
Святы бык, зямное ўвасабленне бога Пта|апис
Святая егіпецкая кветка, добра вядомы савецкім прачкам|лотас
Святы камень Зеўса, цэнтр свету ў грэцкай міфалогіі|омфал
Святы напой, дурман у древнеинд. рэлігіі і міф.|сома
Святая пасудзіна, страва на падножжы|дискос
Святая кветка індусаў|лотас
Згарэў за навуку|Бруна
Згустак у крывяноснай ці лімфатычнай пасудзіне|тромб
Згушчэнне цемры|цямрэча
Здушаны круг|авал
Зрух па фазе, але ў патрэбным для мастацтва кірунку|талент
Зробленае з мяккага матэрыялу ёмішча для чаго-небудзь сыпкага, для розных дробных прадметаў|мяшок
Угода куплі-продажы иностр. валюты ці каштоўных папер|локо
Ўгода мелкоспекулятивного характару|гешэфт
Угода з неадкладнай аплатай|спот
Угода з прэміяй|апцыён
Здобная булачка адмысловай формы|бриошь
Серыя гумарыстычных малюнкаў|комікс
Себасцьян Перейра (артыст)|Негоро
Сабе не прыналежыць|раб
Сабе просяць шчасці, імкненні да выгоды, пакоры, цярпенні ў скрусе. Адразу ўсяго просяць для ўціхамірвальніка ганарлівых і захавальніка слабых. А чаго просяць у першую чаргу?|захоўваць цара
Сябе залічыць у Сцены Плачу павінна Крамлёўская ... . Лёсы расійскай няўдача – на ёй габрэяў імёны (І. Губерман)|сцяна
Самалюб|эгаіст
Сябелюбнасць, перавага сваіх асабістых інтарэсаў інтарэсам іншых, грэбаванне да інтарэсаў грамадства і атачальных|эгаізм
Сябелюбнасць?|эгаізм
Сяўба. птушка|сявец
Сяўба. сузор'е|Андрамеда
