Склад папяровай мудрасці|архіў
Склад варожасці|арсенал
Склад лесаматэрыялаў, драўнянай сыравіны|біржа
Склад на караблі|трум
Склад састарэлых адкрыццяў|архіў
Склад, лад цела чалавека і ўсіх яго рухаў|выправа
Зморшчына скуры ў некаторых бесхрыбтовых жывёл, якая ахоплівае цела|мантыя
Зморшчына на тканіны|рубчык
Зморшчына пластоў горных парод|антыкліналь
Зморшчына пластоў горных парод, звернутая выпукласцю ўгару|антыкліналь
Зморшчыны ці хвалепадобныя выгіны, што павялічваюць калянасць тонкіх ліставых матэрыялаў; выкарыстоўваюцца і ў дэкаратыўных мэтах (на тканіны, паперы)|гофры
Зморшчыны сукенкі|гофры
Складаная перагародка; беларус. харавы дырыжор|шырма
Складаная перагародка|шырма
Складаная пераносная перагародка|шырма
Складанае паліва|дровы
Якія складваюцца ачкі з ручкай|ларнет
Склеп, памяшканне для пахавання, звычайна чальцоў аднаго роду, адной сям'і?|магільны склеп
Схіл, які ўстаў на дыбы|абрыў
Схіл, касагор|адхон
Скланенне на свой бок грашыма, падарункамі|подкуп
Схільнасць да гультайства|лянота
Схільнасць да якой-небудзь дзейнасці|жылка
Схільнасць да рызыкоўных распачынанняў|авантурызм
Схільнасць да сумніўных, рызыкоўных спраў|авантурызм
Клямка для рамяня ў стрэльбы|антабка
Клямка для рамяня ў стрэльбы|антапка
Слізгаценне затарможаных колаў машыны па дарозе, напр. пры рэзкім тармажэнні на мокрай дарозе|юз
Слізгаценне колаў, што перасталі круціцца|юз
Слізгальны парны танец|танга
Колькі выглядаў дзікіх малп насяляе ў Еўропе?|адзін
Колькі ганяўся за Керинейской ланню Геракл|год
Колькі грамаў у кілаграме?|тысяча
Колькі рухавікоў у боінгу 737?(адказ лічбай)?|2
Колькі дзён працягваўся італьянскі карантын?|сорак
Колькі жонак было ў Сіняй Барады?|сем
Колькі вядома чалавечых рос (лік) ?|4
Колькі кольцаў у знаку Алімпіяды?|5
Колькі гадоў у тысячагоддзі?|1000
Колькі музыкаў у квартэце?|чатыры
Колькі начэй Шехерезада распавядала казкі?|1001
Колькі партый у карты згулялі “героі віста” ў хаце Лариных|восем
Колькі разоў Калумб “адкрываў” Амерыку?|4
Колькі серый у кінастужцы “Сямнаццаць імгненняў вясны”?|дванаццаць
Колькі чалавек у цэнтурыі?|100
Блазан, музыка (устар.)|ігрок
Кагалу, каршак, верабей (агульнае)|птушка
Лягчанец – слуга ў гарэме|еўнух
Сборышча птушак|зграя
Скупнасць у атмасферы вадзяных кропель і ледзяных крышталяў|воблака
Скупнасць вадкасці з кровенос. пасудзін у тканіны, паражніны|выпат
Скупнасць лятучых казурак|рой
Скупнасць лёду пры ледоставе|шарош
Скупнасць людзей, зборышча|натоўп
Скупнасць населеных пунктаў у адным месцы|агламерацыя
Скупнасць абломкаў горных парод, якія ўтварыліся ў выніку выветрывання|асыпак
Скупнасць абломкаў горных парод, што ўтвараецца перасоўваннем леднікоў|марэна
Скупнасць аднаго ці некалькіх мінералаў, якое ўтварае горную пароду ці руду|агрэгат
Скупнасць пяску пад дзеяннем ветра|нанос
Скупнасць пяску, навеянае вятрамі|бархан
Скупнасць рачнога лёду|затор
Скупнасць друзлага губчатага лёду ў воднай тоўшчы ці на паверхні вадаёма|шарош
Скупнасць згусцелых водных пар у паветры?|воблака
Скупнасць якія мясціліся ў бязладзіцы людзей|цісканіна
Скупнасць чаго-небудзь сыпкага|куча
Скупнасць, зліпанне, зліццё, групаванне|агламерацыя
Скупнасць, зліццё, групаванне, спяканне?|агламерацыя
Скупнасці немонолитного лёду на паверхні вады|шарош
Скруха па стара-па-руску|оскома
Скруха, глыбокі смутак|гора
Хутчэй овощ, чым фрукт|авакада
Хутка восень, за вокнамі – ... (песня)|жнівень
Скарапісец, рахаўнік адмысловец па тэхніцы страхавання|актуарий
Хуткапсавальны грамадскі прадукт|норавы
Хуткаспелая кармавая расліна сямейства бабовых|лубін
Хуткаспелы гатунак памідораў, прыдатны для пакаёвай гадоўлі|гігант
Хуткаспелы гатунак радыскі|спякота
Хуткаспелы гатунак радыскі|світанак
Хуткаспелы гатунак бурака|бардо
Хуткасная магістральная аўтадарога, аўтамагістраль|аўтастрада
Хуткасны пункт сілкавання|бістро
Хуткасны рэжым працы|аўрал
Хуткасны спуск з гор па адмысловай трасе|слалам
Хуткастрэльная зброя|аўтамат
Хуткасць руху групы канёў у скоку ці бегу|пэйса
Хуткасць выканання музычнага твора|тэмп
Жывёльны двор|баз
Жывёлагадоўчая ферма ў ЗША|ранча
Быдлячы друк|таўро
Скошаная і высушаная трава|сена
Скошаная на корм трава|сена
Скошаная трава, якая ляжыць роўным шэрагам|валак
Скошаная частка вострага беражка выраба|фаска
Скошаны край бруска, пласціны|фаска
Скошаны хлеб, што ляжыць роўным шэрагам|валак
Змацаваныя ў некалькі шэрагаў бервяна для сплава ці пераправы|плыт
Змацаваныя ў некалькі шэрагаў бервяна для сплава лесу ці пераправы па вадзе|плыт
Змацаваныя паміж сабой бервяна для пераправы?|плыт
Змацаваны каранямі шматгадовых раслін верхні пласт глебы|дзёран
Змацоўвае вінаградзіны і бананы|гронка
Скрыжаванне жывёльных, не якія складаюцца ў непасрэдным сваяцтве паміж сабой|аутбридинг
Скрыжаванне непасрэдных формаў аднаго выгляду|аутбридинг
Скрыжаванне асаблівей, не што складаюцца ў непасрэдным сваяцтве|аутбридинг
Рыпанне горла|хрып
Скрипичный майстар|Амати
Скрыпка Страдивари, попавш. у Кн. рэкорд. Гиннеса з-за кошты|алард
Скрыпкам гэтых майстроў проста няма кошту|Амати
Скрыпкі, басэтлі, туба, барабаны, габоі, валторны, літаўры. Сярод пералічаных прадметаў ёсць геаметрычная фігура. Якая?|трапецыя
Сціпласць упрыгожвае мусульманіна, таму ў прававернага гэта не павінна было перавышаць 8 метраў. Што?|даўжыня чалмы
Скручана, злучана, на кол пасаджана, а па вуліцы скача|венік
Утоеная дзейнасць|валтузня
Ўтоены чыннік|сакрэт
Утойлівыя дзеянні, інтрыгі?|інтрыга
Ўтойлівы вартаўнічы пост|сакрэт
Утоенае назіранне|дазор
Утоенае размяшчэнне войскаў|засада
Ўтоенае размяшчэнне каго-небудзь з мэтай нечаканага нападу|засада
Ўтоены гумар, тонкая насмешка|іронія
Скнара, герой Мольера?|Гарпагон
Скнара, жмінда|скнар
Скнара, скупы чалавек|жмінда
Бедныя пажыткі|пажыткі
Скульптар, аўтар помніка К. Мініну і Д. Пожарскому ў Маскве|Мартос
Скульптар, народны мастак СССР|Аникушин
Скульптар, стваральнік Трыўмфальных варот у Маскве ў 1827–1834 гг.|Луналі
Скульптар, удзельнічаў у стварэнні мемарыяла “Магіла невядомага салдата”, у Петразаводску|Акулов
Скульптура Донателло|Атис
Скульптура|разьбярства
Скульптура|статуя
Скульптурнае баўленне часу|разьбярства
Скульптурны малюнак галавы і верхняй часткі цела чалавека|бюст
Скульптурны малюнак хлопчыкаў|путти
Скульптурны малюнак на плоскай паверхні?|барэльеф
Скульптурны малюнак фантастычнай пачвары|хімера
Скульптурны малюнак|статуя
Скульптурнае погрудное малюнак чалавека|бюст
Скульптурнае ўпрыгожванне, змяшчанае над кутамі франтона|акротерий
Скульптурнае ўпрыгожванне, пастаўленае над кутом ці на вяршыні франтона будынка|акротерий
Скульптурнае, у поўны рост, малюнак чалавека, жывёлы|статуя
Скупка акцый на біржах для атрымання прыбытку?|корнер
Скупы чалавек (устар.)|алтынник
Скупы, скнарлівы чалавек, скнара|жыла
Скупшчык крадзенага|барыга
Слабая гарэлка дрэннай якасці|пагон
Слабая дзель напачатку песні|затакт
Слаба падпаленая лямпачка, зажигаемая на час сну|начнік
Слаба якая свеціцца невялікая зорка|карлік
Слаба ўшчыльненая маса пераблытаных валокнаў, вычышчаных ад прымешак|вата
Слабаалкагольны (5–7 град.) напой, сброженный яблычны сок, насычаны вуглякіслым газам|сідр
Слабаалкагольны напой?|сідр
Слабое памутненне паветра ў зямной паверхні|смуга
Слабая праява, падабенства чаго-небудзь|намёк
Слабоконцентрированный гераін, якім усё яшчэ пасыпаюць булачкі|мак
Слабосветящаяся светлавая паласа няправільнай формы, якая апяразвае зорнае неба?|Млечны шлях
Нядужы, млявы чалавек|здыхляк
Слабасць і хуткі. стамляльнасць зроку|астенопия
Слабы берагавы вецер|брыз
Слава, пашана|арэол
Хвалебны сібірскі горад, які любіў адмірал Колчак|Омск
Славян. бог сяброўства|ладник
Славянск. бог – заступнік скаціны, багацці, гандлю|Вялес
Славянская літара|букі
Славянская народнасць са старажытнага жыцця|бужане
Славянскія памінкі|трызна
Славянскі Амур|Лель
Славянскі бог кахання|Ярыла
Славянскі бог агню|Рарог
Славянскі бог падземнага царства|Озем
Славянскі міфічны і рытуальны персанаж|Ярылы
Славянскі народ, які насяляе ў цэнтры Еўропы|палякі
Славянскі асветнік|Кірыла
Славянскі паганскі храм|капальня
Славянскае бажаство, злучанае з урадлівасцю|Ярыла
Славянскае імя (“самосущая”)|Сва
Славянскае імя|Бож
Славянскае племя на тэрыторыі цяперашняй Масквы ў 10 павеку|Вяцічы
Славянскае племя, на тэрыторыі якога знаходзілася Масква|Вяцічы
Салодкая булачка?|заправа
Салодкая аладка, род перніка|коржик
Салодкая заправа|сіроп
Салодкая цукрыстая маса, якая атрымліваецца гідролізам крухмалу і увариванием атрыманага сіропу|патака
Салодкая дуля|інжыр
Салодкая частка абеду|дэсерт
Салодкая ягада|маліна
Салодкі анісавы лікёр|сувязе
Салодкі газаваны напой|рутбир
Салодкі газаваны напой|спрайт
Салодкі гарошак|дражэ
Салодкі густы лікёр|айриш
Салодкая бульба?|батат
Салодкі сопкі плён|банан
Салодкі харчовы прадукт|цукар
Салодкі падсвечнік|торт
Салодкі прыемны спіртны напой з садавіны і ягадных сокаў, настояў травы|лікёр
Салодкі прадукт|мёд
Салодкі сок, які выдаткоўваецца кветкамі меданосных раслін|нектар
Салодкі халадзец?|жэле
Салодкі, вельмі здобны высокі белы хлеб|куліч
Салодкая страва нямецкай і прыбалтыйскай кухні|буберт
Салодкая страва з даданнем крухмалу|кісель
