Салодкая страва, садавіна, завяршальнае абед|дэсерт
Салодкае рэчыва, якое ўжываецца як заменнік цукру?|ксилит
Салодкае ўсходняе кушание|щербет
Салодкія вылучэнні дробных казурак|падзь
Салодкае густое рэчыва, выпрацоўваемае пчоламі з нектару|мёд
Салодкая густая страва|крэм
Салодкая вадкая страва|узвар
Салодкая страва ў выглядзе цвёрдай масы з расцёртых арэхаў|халва
Салодкая страва з узбітай у пену фруктовай масы|мус
Салодкая страва са звараных на вадзе садавіны, ягад|узвар
Салодкая страва з фруктовай, ягаднай, малочнай ці шакаладнай масы, збітай з маннымі крупамі ці жэлацінам|мус
Салодкі мучны выраб|кекс
Салодкае мяккае печыва|пернік
Салодкае слова|халва
Салодкая халадцападобная страва з фруктовых сокаў, слівак, смятаны, прыгатаванае з жэлацінам|жэле
Салодкая халадцападобная страва?|жэле
Салодкае задавальненне|асалода
Ласун?|ласуха
Ласун?|ласун
Саладосць, ад бясконцага вымаўлення назвы якой, паводле ўсходняй прымаўцы, у роце саладзей не становіцца|халва
Слайд?|дыяпазітыў
Саладжавыя хвалы, падхалімаж (ирон.)|ялей
Лата, жэрдка, жэрдка|дрюк
След рухомага аб'екта на экране манітора|шлейф
След маладога зайца на снегу|малик
След на снегу, накатаны лыжнікамі|лыжня
След на целе ад якая зажыла раны|рубец
След на целе ад што зажыла раны|шнар
След ад дужага пацалунку|засмокт
След ад дакранання чым-небудзь вострым, маленькая круглая плямка|кропка
След ад раны|шнар
След, пакінуты гоншчыкам, але не каляіна|лыжня
Сляды ўплыву мовы прышэльцаў на мову карэннага насельніцтва|страт
Слязісты овощ|лук
Слёзы на ранішніх кветках|раса
Сляпая і бязлітасна якая забівае сіла|малох
Сляпая саўдзельніца нашага паэта Андрэя Ўзнясенскага|душа
Гіз мастацтва?|крытык
Злепак ці мадэль прадмета ў натуральную велічыню|муляж
Злепак прадмета ў натуральную велічыню|муляж
Злепак, макет у натуральную велічыню, які прайгравае форму і афарбоўку арыгінала (пладоў раслін, органаў цела і т. п.)|муляж
Злепак, сапраўды перадавальны форму, колер, будынак паверхня прадмета|муляж
Слепата|амавроз
Сляпыя яго не ўбачаць нават на світанку камунізму|святло
Слясарнае прыстасаванне для мацавання нарыхтоўкі|ціскі
Слясарная прылада для зрэзу вострага беражка ці пад канічную галоўку патаемнай шрубы, шрубы|зенкер
Слясарная прылада|зубіла
Слясарная прылада|кернер
Слясарная прылада|абцугі
Сліва для падрыхтоўкі каўказскіх соусаў?|ткемали
Зліву рэнклод сваёй назвай абавязана адной каралеве-жонцы французскага караля Францыска I, які вельмі кахаў гэты гатунак. А як клікалі каралеву?|Клод
Які зліваецца шум|гуд
Сліўкі саслоўнага грамадства|ведаць
Сліўкі ў народаў Пёр. і Ср. Азіі|каймак
Сліўкі, узбітыя з цукрам, ваніллю і замарожаныя|парфе
Сліўкі, знятыя з вярблюджага малака|агаран
Сметанковая сумесь для кармлення грудных дзяцей|бидерт
Сметанковая цягучка ці “залаты ключык”|касач
Сметанковае ці малочнае марозіва ў шакаладзе|эскімо
Сметанковае масла першымі сталі ўжываць у ежу скіфы. Але тое масла некалькі адрознівалася ад нашага (і справа тут не ў тэхналогіі падрыхтоўкі). Чым жа яно адрознівалася? “яно было ...” (адказ у ім. п.)|кабылінае
Слізістая абалонка, якая пакрывае краі сківіц|дзясна
Зліпанне паверхняў двух разнастайных целаў|адгезія
Злучна ўспрыманае гарманічнае сугучча некалькіх нот|акорд
Злучна ўспрыманае гарманічнае сугучча?|акорд
Злітак срэбра, які змяшчае 2–7% свінцу|блік
Занадта рухомы чалавек, непаседа, ваўчок (звычайна пра дзяцей)|непаседа
Занадта моцная ўзрушанасць|шал
Зліццё шматлікіх гарадоў і населеных пунктаў у адзінае гарадское селішча|агламерацыя
Зліццё аднаго народа з іншым з паступовай стратай нац. самабытнасці|асіміляцыя
Зліццё фірмаў у адзіную акционерн. кампанію|амальгамацыя
Слабада ў Маскве|Ямская
Словы ці выразы, якія ўжываюцца людзьмі вызначаных прафесій, жаргон|слэнг
Словы да музычнага складання|тэкст
Словы, а таксама жэст, учынак, што прадугледжваюць разуменне па здагадцы|намёк
Славакія (горад у Еўропе)|Попрад
Словац. паэт|Ботто
Словац. мастак|Бенка
Славацкі антыфашыст|Шверма
Славацкі флангавы абаронца Тэнэрыфэ?|Славак
Славацкі футб. клуб|татран
Словен. паэт|Ашкерц
Славенскі жывапісец|Кос
Славенскі смычковый муз. прылада|гусле
Славесная бяссэнсіца|абракадабра
Славесны двубой|спрэчка
Славесная гульня – загадка|рэбус
Славесная паверхня сэнсу|тэкст
Славесны выраз; выгін трубы|зварот
Славесны выраз|зварот
Славеснае вызначэнне?|фармулёўка
Славеснае адстойванне свайго меркавання|спрэчка
Славеснае змаганне, абмеркаванне, у якім кожны адстойвае сваё меркаванне|спрэчка
Славесны шолах|шэпт
Слова “сабачай мовы”|апорт
Слова “васпан” у ангел. мове|мілорд
Слова – назва вызначанага паняцця якой-небудзь адмысловай галіны навукі, тэхнікі, мастацтвы|тэрмін
Слова Virtus мае на лацінскім два значэнні: адно з іх адвага. Назавіце іншае|дабрадзейнасць
Слова “карнавал” літаральна перакладаецца як развітанне... А з чым? “з ...”|мясам
Слова з “Кин-дза-дза”|ку
Слова з лексікону гаспадарчых працаўнікоў: дастаўка тавараў на склад|завоз
Слова з ліста Онегина: “Я ведаю: стагоддзе ўжо мой вымераны, // Але каб падоўжылася ... мая, // Я раніцай павінен быць упэўнены, // Што з вамі днём убачуся я”|жыццё
Слова з прымаўкі: “Выступае нібы ...”|пава
Слова ці выраз, атрыманае шляхам літаральнага перакладу іншамоўнага слова ці выразы|калька
Слова ці зварот гаворкі, ужытыя ў пераносным значэнні|сцежак
Слова ці словазлучэнне, якое дае дакладнае вызначэнне паняцця адмысловай галіны навукі, тэхнікі, мастацтвы і інш.|тэрмін
Слова ці словазлучэнне, якое ўжываецца з сэнсавым адценнем навуковага значэння|тэрмін
Слова на экране, што азначае, што “кина больш не будзе”|канец
Слова, якое аб'ядноўвае паняцці: палкоўнік, майстар спорту, кандыдат навук і народны артыст|званне
Слова з пяццю літарамі “о”|ізноў
Слова са значэннем “канец”, што прыйшло ў нашу мову ад нямецкіх ваеннапалонных|капут
Слова спец. навуковага значэння|тэрмін
Слова, “якое лепіцца” да назвы прадукта, калі ён “з шэрагу прэч выходзільны”|экстра
Слова, што выказвае радасць пры рашэнні якой-небудзь складанай задачы|эўрыка
Слова, якое замяняе імя ў значэнні: “нехта”|імярэк
Слова, што гучыць аднолькава з іншым, имееющее іншае напісанне|омофон
Слова, якое мае процілеглае значэнне?|антонім
Слова, да якога ў аднолькавай ступені падыходзяць эпітэты “марны” і “малпавы”|праца
Слова, якое на жаргоне пазначае добры аўтамабіль – іншамарку, тоўстую жанчыну, а для наркамана – шпрыц|лайба
Слова, якое на моладзевым слэнгу можа азначаць і “крах, канец усяму”, і выраз вышэйшай ухвалы, і выраз прыкрасці і раздражненні|абзац
Слова, якое часцей сустрэнеш у крыжаванцы, чым у тэатральнай практыцы, а добра б, бо гэта прыкмета тэатральнай навізны|анонс
Слова, якое, верагодна, адбываецца ад грэцкага а (без) і грэцкага “грудзі”|амазонка
Слова, якім Астап Бэндар назваў Шуру Балаганова пры першым знаёмстве|піжон
Слова, якім завяршаюцца хрысціянскія малітвы, азначае “праўдзіва”?|амэн
Слова, якім пачынаецца знакамітая каталіцкая малітва ў гонар Панны Марыі?|аве
Слова, якое аб'ядноўвае ўсіх экстрэмістаў|ультра
Слова, што аб'ядноўвае сёмыя воды на кісялі|радня
Слова, аднагучнае з іншым, але адрознае ад яго па значэнні|амонім
Слова, якое адкрывае доступ?|пароль
Слова, якое прыйшло ў рускую мову з мовы тубыльцаў Гаіці, там яно азначае “бог буры”|ураган
Слова, процілеглае па значэнні іншаму слову|антонім
Слова, процілеглае таму, пра які Горача Петан сказаў, што яно “па-ранейшаму застаецца самым надзейным супрацьзачаткавым сродкам”|ды
Слова, што злучае Грандисона з Дастаеўскім: “Гэты Грандисон быў хвалебны франт, ... і гвардыі сяржант” (Онегин)|гулец
Слова, якое супадае з іншымі па напісанні і гучанню|амонім
Слова, што ўжываецца, калі кажуць пра “заход” гадоў|схіл
Слова, якое фігуруе ў назве “бейсіка” – кампутарнай мовы|код
Слова, што замяшчае пэўнае імя, прозвішча, у значэнні той вось, вось такі|імярэк
Слова, якое па сцвярджэнні С. Ратару ўтрымоўвае сто тысяч я|мы
Словазлучэнне, характэрнае для асаблівасцяў мовы|ідыёма
Слоўца, якім цар абазваў зубнога лекара, на што той адказаў: “Ад ___а чую!” (да-ф “Іван Васільевіч змяняе прафесію”)|смерд
Склад (устар.); сховішча тавараў|склад
Склад (устар.)|склад
Пластовы пірог з гароднінай, брынзай ці тварагом|баница
Складанне жыцця|лёс
Складзеная вялікай кучай салома|стог
Складзеная ў форме піражка аладка з начыннем|сочень
Складзеная ў сцяны пакаёвая печ з шырокай адкрытай топкай|камін
Складзенае ў кучу сена|капа
Складзеныя ў выглядзе вала і накрытыя для захоўвання гародніна, карняплоды|капец
Складзеныя ў выглядзе вала карняплоды|капец
Складзеныя па адмысловым снапы хлеба для захоўвання пад голым небам|сцірта
Якое склалася пра каго-або меркаванне, рэпутацыя|імя
Складаная, працяглая гісторыя чаго-небудзь, што ўключае шэраг буйных падзей|эпапея
Складаная заблытаная справа ў судовай практыцы|неспадзяванка
Складаная перавага|плюс
Складаная судовая справа; непрыемная нечаканасць|неспадзяванка
Складаная судовая справа|неспадзяванка
Сложноузорчатая тканіна|парча
Складаныя гимнастич. практыкаванні, часта групавыя|акрабатыка
Складаны бялок для произв. лепячы|казеін
Складаны відовішчны трук|каскад
Складаны інжынерны вузел, які выконвае самастойную функцыю ў тэхнічнай прыладзе|модуль
Складаны адназарадны катыён|амоній
Складанае тэарэтычнае ці практычнае пытанне, што патрабуе вывучэнні?|праблема
Складаны эфір акрылавай кіслаты|акрылат
Пласты Землі паміж ядром і карой, ад 5–70 да 2900 км у глыбіню|мантыя
Слоистая горная парода, здольная расколвацца на тонкія пласты|сланец
Слоистая мадыфікацыя вугляроду|графіт
Слоистый пластык на аснове паперы?|гетынакс
Пласт атмасферы на вышыні ад 40 да 80 км?|мезосфера
Пласт валокнаў, паўфабрыкат у прадзенні і пры вытворчасці нятканых матэрыялаў|палатно
Пласт вадкасці, пакладзены на шкло для мікраскапічнага даследавання|мазок
Пласт зямлі на глыбіню, якая захопліваецца лапатай|багнет
Пласт фарбы, накладзены адрывістым, кароткім рухам пэндзля|мазок
Пласт фарбы, накладзены кароткім рухам пэндзля|мазок
Пласт ледзяных крышталяў на охлажд. паверхні|шаць
Пласт накладзенага на твар, шыю крэму, лекавага, пажыўнага складу|маска
Пласт насельніцтва сярэднявечных гарадоў|буржуа
Пласт цыну для абароны ад іржы|палуда
Пласт падскурнай абалоніны на невыделанной шкуры|мездра
Пласт паніжаны. цвёрдасці ў верхняй частцы мантыі Зямлі|астеносфера
Пласт паніжанай цвёрдасці, трываласці і глейкасці ў верхняй частцы мантыі Зямлі|астеносфера
Пласт глебы, багаты вадой|плывун
Пласт глебы, багаты вадой|мылец
Пласт глебы, змацаваны каранямі раслін|дзёран
Пласт гутарковай лексікі, не супадальны з нормай літаратурнай мовы|слэнг
Пласт цвёрдых часціц, ост. пасля фільтравання суспензіі|кек
Слановая пальма|юбея
Слановая дудка|хобат
Слоновоголовый бог мудрасці ў індуізме|ганеша
Слуга Атоса|Грыма
Слуга Д’Артаньяна|Планше
Слуга ў панскай хаце ці ў гасцініцы, рэстаране|лакей
Слуга ў адной з п'ес Б. Брехта|Матти
Слуга гогалеўскага Хлестакова, згуляны Арменом Джыгарханянам|Восіп
Слуга і збраяносец Дон-Кіхота?|Панса
Слуга і секундант Онегина ў рамане А. Пушкіна|Гильо
Слуга, які едзе на казлах ці запятках экіпажа|грум
Слуга, суправаджалы вершніка ці конны экіпаж|грум
Слуга, выязны лакей у 18–19 стст.|гайдук
Слуга, працаўнік, які кіруе канямі ў экіпажы|кучар
