Слуга-тубылец у Азіі, Афрыцы|бой
Прыслужніца, якая чытае кнігу ў ложа пані|дэкламатарка
Службовец у войскі, баец|ваяр
Службовец у панскай хаце?|слуга
Службовец у гасцініцы|парцье
Службовец у некаторых частках кавалерыі царскага войска|драгун
Службовец узброеных сіл|салдат
Службовец гасцініцы, брамнік, кіравальны выдачай ключоў, поштай і інш.|парцье
Службовец гасцініцы|парцье
Службовец для размнажэння і выжыванні ў неспрыяльных умовах зародак расліннага арганізма, а таксама некаторых найпростых жывёл|спора
Службовец казіно|круп'е
Службовец агароднай бяспекі|пудзіла
Служба сатаністаў завецца “чорная ...”|імша
Служба, занятак як крыніца заробку|праца
Службовы сабака|шныпар
Службовае масла (церковн.)|ялей
Службовае памяшканне на судне?|рубка
Службовае паведамленне, данясенне малодшага па званні старэйшаму ваеннаму начальніку|рапарт
Службовы граматычны элемент складовага выказніка|звязак
Службовы разрад|чын
Служкі і пявучыя ў праваслаўнай царкве|клір
Служкі і пявучыя праваслаўнай царквы|клір
Служка Мельпомены з казкі пра залаты ключык|Арлекін
Служка Феміды|суддзя
Служка Феміды|юрыст
Служка богаў|жрэц
Служка культу ў габрэйскай рэлігійнай абшчыне|рабін
Служка мячэці|хатыб
Служка сцэны|акцёр
Служка тэатральных падмостак|акцёр
Служка царскай службы бяспекі ў гады кіравання Івана Грознага?|апрычнік
Служка царквы|клір
Служка Мельпомены|акторка
Служка пры спадарыні?|пакаёўка
Чуткі, пляткарства|гаворка
Слыхавая костачка сярэдняга вуха|стрэмя
Слыхавая трубка|отофон
Слыхавая пляма|макула
Выпадак, асобны факт|неспадзяванка
Выпадак, які ўяўляе нешта вельмі смешнае|пацеха
Выпадак, здарэнне, гушчару смешнае|неспадзяванка
Выпадак, складаны і заблытаны з пункту гледжання права|неспадзяванка
Выпадак, які можа быць прыведзены ў тлумачэнне, у доказ|прыціх
Выпадак, здарэнне|эпізод
Выпадкова выйграны шар у більярдзе|фукс
Выпадковае парушэнне нормы, кіраваў|памылка
Выпадковае таўро|апёк
Выпадковая, неістотная ўласцівасць прадмета?|акцыдэнцыя
Выпадковая, мінучая, неістотная ўласцівасць (филос.)|акцыдэнцыя
Слухачы лекцыі, дакладу, а таксама радыё- і тэлеперадач|аўдыторыя
Чуў ... , ды не ведае, дзе ён (прымаўка)|звон
Гл. азалія (расліна)|азалея
То ж, што аншпуг|андшпуг
Гл. дэф (муз.)|даф
Гл. дэф (муз.)|дяф
Гл. каллюс|каллус
Аліва для аўтамабіляў, трактароў|аўтол
Аліва для карбюратарных рухавікоў|аўтол
Аліва для машыны Шрубкі і Шпунтика з Кветкавага горада|сіроп
Змазвальны матэрыял|аўтол
Змазвальны матэрыял|литол
Змазвальны матэрыял|нигрол
Адвага, бясстрашнасць, адвага|адвага
Сямейства птушак атрада падгалістых|чаплі
Сямейства птушак атрада падгалістых|китоглавы
Сямейства птушак атрада падгалістых|молотоглавы
Сямейства птушак атрада падгалістых|буслы
Сямейства птушак атрада падгалістых|ібісы
Сямейства птушак атрада падгалістых|челноклювы
Адважны ўкраінскі каваль, які засядлаў чорта|вакула
Адважны, вясёлы, бесшабашны (ирон.)|гусар
Зменная ўстаўка, якая ўсталёўваецца ў цыліндрах поршневых рухавікоў|гільза
Зменная цыліндрыч. дэталь поршневых рухавікоў|гільза
Зменны адчувальны элемент у некаторых асцылографах з лёгкай токаправоднай завесай (рамкай) і ўмацаваным на ёй мініяцюрным люстэркам|шлейф
Смяротная завеса ў парным катанні|тодес
Смяротны пацалунак двух самалётаў|таран
Смяротнае ложа|ложа
Смерць для бомбы|выбух
Смерць якога цара паставіла кропку на кіравальнай дынастыі Раманавых? (адказ у ім. п.)|Мікалай II
Сумесь белага віна з ромам ці каньяком|крушон
Сумесь вады і горнай пароды, якая атрымліваецца пры земляных і горных пародах гідраўлічным спосабам|пульпа
Сумесь газаў, складнік атмасферу Землі|паветра
Сумесь гіпсу з глінай у Сярэдняй Азіі|ганч
Сумесь двух кіслых поліцукрыдаў, што змяшчаюцца ў клеткавых сценках чырвонага багавіння|агар
Сумесь вадкіх тоўстых кіслот|алеін
Сумесь вадкіх вуглевадародаў?|бензін
Сумесь зададзенага складу|шыхта
Сумесь з белага віна і рому ці каньяку з садавінай|крушон
Сумесь лекавай травы, раслін|збор
Сумесь на аснове каніфолі, плавіцца пры 60–90 град., служыць для апячатвання паштовых адпраўленняў і інш.|сургуч
Сумесь насычаных вуглевадародаў|алкілат
Сумесь вызначанага складу і крупности часціц, напр., руды і вугля для плаўлення ў даменнай печы|шыхта
Сумесь розных ласункаў|ералаш
Сумесь разнастайнай зацукраванай садавіны (устар.)|ералаш
Сумесь увараны. виноградн. соку і пакуты для приготовл. чурчхела|татара
Сумесь вуглёў для атрымання коксу?|шыхта
Каштарыс прыбыткаў і выдаткаў|бюджэт
Каштарыс капітальнага будаўніцтва па аб'екце, уключанаму ў тытульны спіс запланаваных будоўляў (у СССР)|тытул
Каштарысны кошт супрацоўніка|аклад
Каштарысная сума, у межах якой дазволены выдаткі на вызначаныя мэты|крэдыт
Смех да упаду – адным словам|пацеха
Смех скрозь слёзы|рогат
Змяшаны з дымам і куравой густая смуга|смог
Змешванне розных прадуктаў для паляпшэння якасці|купаж
Змешванне вінаматэрыялаў у вінаробстве|асамбляж
Змешванне маладых вінаматэрыялаў, прыгатаваных з вінаграда|асамбляж
Смешная заправа да гутаркі?|вастрыня
Смешны бок якога-небудзь становішча, сітуацыі, учынку|камізм
Смешнае происшедствие|анекдот
Смешны збег акалічнасцяў|кур'ёз
Смешны, недарэчны, дзіўны выпадак?|неспадзяванка
Зрушэнне горных парод сябар адносна сябра па грані тэктанічнага парыву|скід
Зрушэнне горных парод па верт. ці наклонн. паверхні|скід
Смоква|інжыр
Смакоўніца|інжыр
Смала для араматычных курений падчас набажэнства|ладан
Смала для рэлігійнага абраду|ладан
Смала іглічных дрэў, патрапіўшы ў ваду паступова ператвараецца ў ... ?|бурштын
Смала іглічных дрэў|жывіца
Смала, у якую пры варэнні дадалі воск|вар
Смала?|бітум
Смаленская вобл. (горад)|Ярцево
Смалісты. рэчыва з чесночн. пахам, заўв. у медыцыне|асафетида
Смалістае рэчыва з рэзкім чесночным пахам, якое здабываецца з каранёў шматгадовай сярэднеазіяцкай расліны; ужываецца ў медыцыне|асафетида
Смалістае рэчыва, што ўжываецца ў дарожным будаўніцтве|бітум
Смалістае рэчыва, якое вылучаецца пры надрэзе, пашкоджанні са ствалоў іглічных дрэў|жывіца
Смолоподобное рэчыва, што вылучаецца з расколін скал|муміё
Смолотое збожжа|пакута
Смаржок па сваёй сутнасці|грыб
Зматаныя шарыкам ніткі|клубок
Глядзі ў : суседа, у свае заўсёды паспееш – прапушчанае слова са стандартнага выраза прэферансістаў|карты
Наглядчык гарэма|еўнух
Асмуглы колер скуры ад доўгага знаходжання на сонца|загар
Смута|бунт
Сэнс у інш.-греч. філасофіі|логас
Сэнс, разумнае ўтрыманне чаго-небудзь|толк
Сэнсавая частка тэксту з аднаго ці некалькіх прапаноў, звычайна вылучаемая пры лісце і наборы водступам першага радка|абзац
Смычк. муз. прылада|ребек
З'яднанне з ім не адбылася|сяло
Смычковый муз. прылада (Сярэдняя Азія)|гиджак
Смычковый муз. прылада|фідэль
Смычковый музычная прылада|альт
Змякчэнне ці вызваленне ад пакарання, якое здзяйсняецца актам вярхоўнай улады ў стаўленні вызначанай катэгорыі твараў|амністыя
Змякчэнне ваганняў у машынах|амартызацыя
Замяшанне, перапалох (устар.)|аларм
Снарад у спартовай гімнастыцы|бервяно
Снарад у хакеі, гумовы дыск|шайба
Снарад для гімнастаў?|ашэстак
Снарад для заняткаў цяжкай атлетыкай?|штанга
Снарад для кідання ў лёгкай атлетыцы?|граната
Снарад для мінамётаў і некаторых прылад|міна
Снарад для стральбы з пісталета|куля
Снарад агнястрэльнай зброі|куля
Снарад, на якім спартовец як мячык|батут
Рыштунак, ізалявальнае чалавека ад вадкага ці газападобнага асяроддзя і забяспечвальнае пры гэтым звычайную жыццядзейнасць арганізма?|скафандр
Снасці стаялага суднавага такелажа|ванты
Снасці суднавага стаялага такелажа|ванты
Снасць бегучего такелажачы для кіравання становішчам ветразя|шкот
Снасць для ўборкі ветразяў|гітаў
Снасць для кіравання ветразямі|шкот
Снасць ці адрэзак троса, не замацаваны з адной ці абапал і выкарыстоўваны па меры патрэбы (марское)|канец
Снасць стаялага такелажа, расцяжка, якая ідзе ад шчоглы на нос судна|штаг
Снасць стаялага такелажа, што ўтрымлівае шчоглы ў дыяметральнай плоскасці судна|штаг
Снасць суднавага бегучего такелажачы для кіравання ветразямі|шкот
Снасць суднавага стаялага такелажа|ванта
Снасць, якой расцягваюцца ніжнія канцы ветразя|шкот
Снасць, укрепляемая на канцах рэя і служэлая для яго заваротку ў гарызантальнай плоскасці|брас
Снасць; страховочный трос|фал
Снасць|фал
Спачатку – нянька, потым – ... – казалі бацькі будучым бацькам, абгрунтоўваючы пажаданасць з'яўлення першага дзіцяці – дзяўчынкі|лялька
Спачатку ТАМ адкрылі абсерваторыю, затым – лабараторыю аэрадынамікі, а ў 1921 году ТАМ змесцавалася першая радыёстанцыя. А каму мы абавязаны стварэннем ГЭТАГА? (адказ у дат. п.)|Эйфелю
Спачатку знайшлі другое, затым першае, потым трэцяе і, нарэшце, нулявое. Што ж знаходзілі ў такім парадку?|пачаткі тэрмадынамікі
Спачатку яны былі веслярамі, затым стырнікамі, потым асабістымі сакратарамі бога і ўрэшце самі занялі трон. Хто яны?|фараоны
Спачатку яны рабіліся ў выглядзе крыжа, затым хтосьці прыдумаў дадаць яшчэ і абруч. Пра што ідзе гаворка?|аўтамабільны руль
Спачатку яны камандавалі канямі, затым людзьмі. Як іх завём цяпер мы?|маршалы
Спачатку так зваўся абчасаны ствол дрэва, потым тое, што на яго вешалі, а цяпер усё, што забралі. Што гэта?|трафей
Спачатку гэта быў рынак, а пазней цэнтр палітычнага жыцця Рыма. Што гэта?|форум
Снашивание асноўных фондаў; паглынанне ўдараў у машынах|амартызацыя
Снашивание асноўных фондаў|амартызацыя
Снег у выглядзе дробных круглых зерняў|крупы
Снег, дождж, град па сваёй сутнасці|уляганні
Снеж. завея; верш. С. Ясеніна; пов. Пушкіна; фільм Басова|завея
Снеж. завея|завея
Снежная бура, завея ў стэпы|шугавея
Снежная груда|кім
Снежная каралева|зіма
Снежная халупа купалападобнай формы ў канадскіх эскімосаў|іголку
Снежныя груды ці абломкі скал, якія абваліліся з гор|абвал
Снежныя груды, што абваліліся з гор?|абвал
Снежныя горы на о. Новая Гвінея|маоке
Снежны барс?|барс
Снежная хата?|іголку
Снежны месяц рэспубліканскага французскага календара|нивоз
Снежны струмень у горах|лавіна
Снежны, ледзяны полаг у халадзільных усталёўках|футра
Снежны, ледзяны полаг, які ўтварыўся на чым-небудзь у выніку астуджэння|футра
Зніжэнне вагі|згон
Зніжэнне ціску навакольнага асяроддзя, напр., пры ўздыме вадалаза з глыбіні?|дэкампрэсія
Зніжэнне кошту тавара, які перастаў карыстацца попытам|уцэнка
Здымак, на якім бачныя абодва юха|анфас
