Страшэнны выгляд спорту|бокс
Страшэнны хлапчына|бамбіза
Сногшибательный выгляд спорту|бокс
Знос судна, самалёта з курсу пад дзеяннем ветра ці плыні|дрэйф
Снатворнае?|люминал
Снатворнае?|нембутал
Як па-латыні прыдуркаватасць?|маразм
Знятая з галавы скура з валасамі|скальп
Знятая з жывёлы скура разам з вонкавым полагам|шкура
Знятая з жывёлы шкура з вонкавым полагам?|шкура
Суаўтар Алова|Навумаў
Суаўтар Яўгенія Пятрова па раманах пра Астапа Бэндара?|Ильф
Суаўтар Ильфа|Пятроў
Суаўтар кн. “Досвед слоўніка псеўданімаў рус. пісьменнікаў”, 1891|Карцов
Суаўтар кн. “Досвед слоўніка псеўданімаў рус. пісьменнікаў”, 1891|Мазаев
Суаўтар слоўніка псеўданімаў украінскіх пісьменнікаў|Тулуб
Сабака Ікарыя|Майра
Сабака доктара Айбаліта|Авва
Сабака на сене ў аднайменнай камедыі, якую згуляла Маргарыта Терехова|Дыяна
Сабака, гераіня шматсерыйнага амерыканскага фільма|Лэсси
Сабака, размаўлялая “Дабранач”|Филя
Сабака, услаўленая паэтамі Старажытнага Рыма|Молосс
Сабака, якая славіцца мёртвай хваткай|баксёр
Сабака-касманаўт|Вавёрка
Собакомужик|сабака
Сабачы алюр сярэдняй хуткасці|рысь
Сабачы пах|псіна
Сабачы корм, карысны, мяркуючы па тэлерэкламе, для скакуноў у вышыню|чаппи
Сабачая гутарка|брэх
Сабачы сігнал трывогі?|брэх
Сабачка, талісман Барселонской Алімпіяды|Коби
Сабачы пачастунак з кинокомедии “Лепш не бывае” з Джэкам Нікалсанам у галоўнай ролі|бекон
Сабачая “жылплошча”|будка
Сабачая “ўсмешка”|ашчэр
Сабачая кватэра|будка
Сабачая мянушка|рэкс
Сабачая пыса (охотн.)|щипец
Сабачая радасць|костка
Сабачая зграя|зграя
Суразмоўца Міхася Берліоза і Івана Валачашчага на Патрыяршых сажалках|Воланд
Гутарка на следстве ці судзе для высвятлення акалічнасцяў справы, злачынствы|допыт
Збіранне паштовых марак?|філатэлія
Збіранне мастацкіх паштовак?|филокартия
Збіральнік кніг?|бібліяфіл
Збіральнік рэдкіх старадаўніх прадметаў|антыквар
Збіральнік старадаўніх каштоўных прадметаў|антыквар
Зборная назва авіяцыйных выглядаў спорту (планерный, парашутны і т. д.)|авіяспорт
Зборнае пазначэнне страў|ежа
Зборны тэрмін, які азначае апрацаваныя іклы кабана, бегемота, асабліва біўні слана?|слановая костка
Панадлівая красуня (перен.)|сірэна
Спакусніца|гурыя
Вольны прамежак паміж лекцыямі, урокамі|акно
Сабор Парыжскага богамаці (архітэктурны стыль)|готыка
Сабор у Крамлі, у якім найболей ярка выявіліся італьянскія нацыянальныя тэндэнцыі ў будаўніцтве|Архангельскі
Сабор у маскоўскім Крамлі, архітэктар Алевиз|Архангельскі
Збор “спраў даўно мінулых дзён, адданняў даўніны глыбокай”|архіў
Збор у казацкіх станіцах|сход
Збор гараджан на Русі|веча
Збор дагматычных і прававых законапалажэнняў юдаізму?|талмуд
Збор дагматычных, рэлігійна-этычных і прававых становішчаў юдаізму|талмуд
Збор дакументаў, якія адносяцца да якой-небудзь справы, твару|дасье
Збор дакументаў, што адносяцца да якога-небудзь факту, твару|дзеў
Збор жыхароў горада (истор.)?|веча
Збор юдзейскіх і хрысціянскіх святых кніг, якія змяшчаюць асноўныя становішчы, маралі|Біблія
Збор сялян-дворохозяев у Прыбалтыцы да ХVII ст.|вакус
Збор арганізацыі ў поўным складзе|пленум
Збор асноўных дагматаў ісламу, яго знак веры|акида
Збор урыўкаў з произв-й аднаго ці неск. аўтараў|аналекты
Збор святых кніг у зораастрызме|авеста
Збор у казакоў|круг
Збор чальцоў выбарнага кіраўнічага органа якой-небудзь арганізацыі ў поўным яго складзе|пленум
Збор чальцоў вышэйшага кіраўнічага органа|пленум
Збор, на якое заклікаў праходзілых санітараў Кай Юлій Старохамский, знаходзячыся ў псіхушцы. (“Залатое цяля”, І. Ильф і Е. Пятроў)|форум
Збор, збіранне|скліканне
Збор, з'езд; кінатэатр у Маскве|форум
Збор, з'езд|форум
Збор, натоўп (устар.)|процьма
Збор-баль у эпоху Пятра I|асамблея
Зборы, якія праводзіліся ў савецкі час партыйнымі, прафзвязнымі органамі|актыў
Сабраныя ў адно цэлае звесткі, матэрыялы, тэксты|збор
Сабраць смецце|шуфлік
Уласная кватэра ў адсутнасць сварлівай жонкі|курорт
Уласнаручны, звычайна памятны надпіс ці подпіс|аўтограф
Уласнасць зямлі манарха на Б. і С. Усходзе ў сяр. стагоддзі|хас
Уласны момант колькасці руху мікрачасціны|спін
Падзея ў застойныя гады, завяршальнае месяц (произв.)|аўрал
Падзея, якое азначае пераход нявесты ад букета да веніка|шлюб
Падзея, часта што папярэднічала атрыманню кватэры ў савецкі час|знос
Падзейная аснова літаратурнага твора|сюжэт
Соў. : авіяканструктар, акадэмік; пісьменнік; спявак|Антонаў
Соў. : акцёр і рэжысёр; веласіпедыст; хакеіст|Клімаў
Соў. : акцёр і рэжысёр|Клімаў
Соў. : акцёр, рэжысёр; фізік; персанаж п'есы “Дачнікі”|Басоў
Соў. : акцёр, рэжысёр|Басоў
Соў. : акцёр; гімнаст; хімік|Андрыянаў
Соў. : акцёр|Андрыянаў
Соў. : акторка; мастачка|Папова
Соў. : акторка|Папова
Соў. : баскетбаліст; спорт. каментатар; кінарэжысёр|Озеров
Соў. : баскетбаліст; хакеіст; барацьбіт|Зубкоў
Соў. : баскетбаліст|Зубкоў
Соў. : баскетбаліст|Озеров
Соў. : баскетбалістка; спартоўка (веславанне); акторка|Аляксеева
Соў. : баскетбалістка|Аляксеева
Соў. : біятланістка; фехтавальшчыца|Бялова
Соў. : баксёр; валейбаліст; фігурыст; мадэльер|Зайцаў
Соў. : баксёр; хакеіст|Аўдзееў
Соў. : баксёр|Зайцаў
Соў. : веласіпедыстка; лыжніца|Царова
Соў. : веласіпедыстка|Царова
Соў. : валейбаліст; футбаліст|Лосев
Соў. : валейбаліст; хакеіст|Китаев
Соў. : валейбаліст|Китаев
Соў. : валейбаліст|Лосев
Соў. : геолаг, акадэмік; авіяканструктар; паэт|Архангельскі
Соў. : геолаг, акадэмік|Архангельскі
Соў. : дырыжор; кінарэжысёр|Эрмлер
Соў. : дырыжор|Эрмлер
Соў. : жывапісец; фізік; геолаг|Абдуллаев
Соў. : кінаакцёр; баскетбаліст; барацьбіт; пісьменнік|Бялоў
Соў. : кінаакцёр|Бялоў
Соў. : кінарэжысёр; спявак|Аббасов
Соў. : кампазітар; лыжніца|Лядова
Соў. : кампазітар; хакеіст; перс. п'есы Вс. Іванова|Пятроў
Соў. : кампазітар|Лядова
Соў. : кампазітар|Пятроў
Соў. : лыжнік; хакеіст|Кузін
Соў. : лыжнік|Кузін
Соў. : маршал; футбаліст; тэлевядучы?|Варашылаў
Соў. : металазнавец; баксёр і трэнер; ватэрпаліст|Агеяў
Соў. : металазнавец|Агеяў
Соў. : спявак; ватэрпаліст; футбаліст|Гуляев
Соў. : спявак|Гуляев
Соў. : спявачка (сапрана); спявак (барытон)|Амиранашвили
Соў. : спявачка (сапрана)|Амиранашвили
Соў. : пісьменнік; баксёр|Абрамаў
Соў. : пісьменнік; валейбаліст; першы майстар-оптык на Русі|Бяляеў
Соў. : пісьменнік; матэматык; хакеіст|Маркаў
Соў. : пісьменнік; шахматыст|Штэйн
Соў. : пісьменнік|Астаф'еў
Соў. : пісьменнік|Крымов
Соў. : пісьменнік|Маркаў
Соў. : пісьменнік|Штэйн
Соў. : паэт; скрыпач; шашыст|Коган
Соў. : паэт; футбаліст, брамнік|Яшин
Соў. : паэт; футбаліст; шарон. прозвішча Шцірліца|Исаев
Соў. : паэт; хакеіст|Фирсов
Соў. : паэт|Исаев
Соў. : паэт|Коган
Соў. : паэт|Фирсов
Соў. : паэт|Яшин
Соў. : псіхолаг; пісьменнік; горад у Адэскай вобл.|Ананьев
Соў. : фізік, акадэмік; лёгкаатлет|Тамм
Соў. : фізік, акадэмік|Тамм
Соў. : фізік; архітэктар|Алфёраў
Соў. : фізік; кампазітар|Бабаев
Соў. : футбаліст, брамнік; хакеіст|Харин
Соў. : футбаліст, брамнік|Харин
Соў. : футбаліст; архітэктар|Демин
Соў. : футбаліст|Демин
Соў. : хакеіст; валейбаліст; футбаліст|Якушаў
Соў. : хакеіст; сатырык|Мишин
Соў. : хакеіст|Мишин
Соў. : хакеіст|Уваров
Соў. : мастак-баталіст|Грэкаў
Соў. : мастак; літаратуразнавец; хакеіст|Шилов
Соў. : мастак; спартовец-бабслеіст|Яхімаў
Соў. : мастак; футбаліст|Бубнаў
Соў. : мастак; шахм. гросмайстар; хакеіст|Катоў
Соў. : мастак|Бубнаў
Соў. : мастак|Яхімаў
Соў. : мастак|Катоў
Соў. : мастак|Шилов
Соў. : шахм. майстар; футбаліст|Копаев
Соў. авіяканструктар (рухавікі)|Сшывальшчыкаў
Соў. авіяканструктар; ден. адзінка Кіпра|Міль
Соў. авіяканструктар|Антонаў
Соў. авіяканструктар|Бериев
Соў. авіяканструктар|Камов
Соў. авіяканструктар|Микоян
Соў. авіяканструктар|Міль
Соў. авіяканструктар|Сихей
Соў. авіяканструктар|Сухі
Соў. акадэмік, гісторык рускай літаратуры|Арлоў
Соў. акцёр (тэатр на Малой Бронной)|Дуров
Соў. акцёр і рэжысёр|Ярон
Соў. акцёр і эстрадны спявак|Уцёсаў
Соў. акцёр тэатра і кіно?|Стржельчик
Соў. акцёр тэатра і кіно|Гердт
Соў. акцёр, нар. артыст Арм. ССР|Алиханян
Соў. акцёр, нар. артыст СССР (Баку)|Алекперов
Соў. акцёр, рэжысёр і сцэнарыст, осн-ці Вгика|Гардзін
Соў. акцёр; баскетбаліст; футбаліст; рус. пісьменнік|Андрэеў
Соў. акцёр; герой вайны 1812 г.|Лаўраў
Соў. акцёр; сапраўднае прозвішча А. Белага|Бугаёў
Соў. акцёр; фізік; патолагаанатам|Абрыкосаў
Соў. акцёр; хакеіст|Ткачук
Соў. акцёр|Андрэеў
Соў. акцёр|Анофриев
Соў. акцёр|Бугаёў
