Аповяд А. Чэхава|бабы
Аповяд А. Чэхава|бяда
Аповяд А. Чэхава|елка
Аповяд А. Чэхава|маска
Аповяд А. Чэхава|нервы
Аповяд А. Чэхава|агні
Аповяд А. Чэхава|апякун
Аповяд А. Чэхава|ордэн
Аповяд А. Чэхава|татка
Аповяд А. Чэхава|рана
Аповяд А. Чэхава|боты
Аповяд А. Чэхава|нуда
Аповяд Бальзака|марана
Аповяд Бальзака|бывай
Аповяд Брэдбери|вецер
Аповяд В. Богомолова|Іван
Аповяд В. В. Вересаева|разявакі
Аповяд В. М. Шукшына|ваўкі
Аповяд В. М. Шукшына|сураз
Аповяд В. Шукшына; драма Штэйна; адно з возм. тлумачэнняў|версія
Аповяд В. Шукшына|версія
Аповяд В. Шукшына|веру
Аповяд В. Шукшына|майстар
Аповяд В. Шукшына|увосень
Аповяд В. Шукшына|раскас
Аповяд В. Шукшына|зразаў
Аповяд В. Шукшына|суд
Аповяд В. Шукшына|хахаль
Аповяд В. Шукшына|дзівак
Аповяд Вересаева|букеты
Аповяд Вересаева|здалёк
Аповяд Вересаева|исанка
Аповяд Вересаева|лизар
Аповяд Вересаева|уначы
Аповяд Вересаева|заклад
Аповяд Вересаева|выпадак
Аповяд Вересаева|юбілей
Аповяд Уладзіміра Набокава|жах
Аповяд Ги дэ Мапасана|клошет
Аповяд Горкага|выснова
Аповяд Горкага|ералаш
Аповяд Горкага|памылка
Аповяд Горкага|Тимка
Аповяд Горкага|нуда
Аповяд Горкага|турма
Аповяд Григоровича|бабыль
Аповяд Дастаеўскага|бобка
Аповяд І. А. Буніна|Руся
Аповяд І. Буніна; п'еса Салынского|браты
Аповяд І. Буніна|Бернар
Аповяд І. Буніна|браты
Аповяд І. Буніна|Ігнат
Аповяд І. Буніна|іда
Аповяд І. Буніна|зыход
Аповяд І. Буніна|Юдэя
Аповяд І. Буніна|касцы
Аповяд І. Буніна|пеўні
Аповяд І. Буніна|святыя
Аповяд І. Буніна|сляпы
Аповяд І. Буніна|забойца
Аповяд з “Цыдулак паляўнічага” Тургенева|спевакі
Аповяд К. Баранцевича|танцы
Аповяд Л. Андрэева|думка
Аповяд Л. Н. Талстога|люцэрнаў
Аповяд Л. Н. Талстога|завея
Аповяд Л. Н. Талстога|звон
Аповяд Л. Н. Талстога|свечка
Аповяд Л. Н. Талстога|ягады
Аповяд Л. Талстога|набег
Аповяд М. Горкага|анекдот
Аповяд М. Горкага|артыст
Аповяд М. Шолохова|галёшы
Аповяд М. Г. Тевелева|Аринка
Аповяд М. Горкага|Тимка
Аповяд Н. Грибачева|рику
Аповяд Сетон-Томпсана|вулли
Аповяд Тургенева|жыд
Аповяд Тургенева|сон
Аповяд Тургенева|гадзіны
Аповяд Чэхава|архірэй
Аповяд Чэхава|уцякач
Аповяд Чэхава|шруба
Аповяд Чэхава|ворагі
Аповяд Чэхава|госць
Аповяд Чэхава|грачик
Аповяд Чэхава|задача
Аповяд Чэхава|казак
Аповяд Чэхава|кот
Аповяд Чэхава|кашмар
Аповяд Чэхава|мары
Аповяд Чэхава|аратар
Аповяд Чэхава|татка
Аповяд Чэхава|заклад
Аповяд Чэхава|пявучыя
Аповяд Чэхава|сірэна
Аповяд Чэхава|тапёр
Аповяд Чэхава|вязень
Аповяд Чэхава|цынік
Аповяд Шолохова (перс. Фралоў)|пастух
Аповяд з “Цыдулак паляўнічага” І. С. Тургенева|мармоль
Аповяд нобелеўскага лаўрэата Ўладзіміра Буніна|іда
Аповяд: Вересаева|жонка
Апавядальнік, баечнік; раптоўны парыў ветра, ветралом|бахарь
Апавядальнік, баечнік|бахарь
Распавядаюць, што Дыягена аднойчы спыталі, укусы якіх жывёл ён лічыць найболей небяспечнымі. З драпежных філосаф назваў нагаворшчыка. А з ручных?|лісліўца
Распавядаюць, што ў Тбілісі адкрылася акадэмія, у якой студэнтам выкладаюць рыторыку, гісторыю, звычаі, прамоўніцкае мастацтва. Якую прафесію атрымліваюць у гэтай акадэміі?|тамады
Распавядаюць, што неяк дачка філосафа Фалеса Милетского прала поўсць і раптам заўважыла, як шерстинки прыліпаюць да верацяна. Назавіце то, з чаго было зроблена верацяно|бурштын
Расстаноўка знакаў прыпынку?|пунктуацыя
Расстаноўка людзей па росце|ранжир
Адлегласць у градусах ад лініі экватара|шырата
Адлегласць да дугі ад яе цэнтра|радыус
Адлегласць паміж двума праколамі іголкі пры швіве|шывок
Адлегласць паміж дзвюма кропкамі|даўжыня
Адлегласць паміж кардоннымі старонкамі ў вокладцы кнігі (полигр.)|шпацыя
Адлегласць паміж крайнімі кропкамі чаго-небудзь расчыненага?|размах
Адлегласць паміж крайнімі кропкамі чаго-небудзь распасцёртага, расчыненага|размах
Адлегласць паміж апорамі|пралёт
Адлегласць паміж восямі колавага транспартнага сродку|база
Адлегласць паміж суседнімі апорамі, якія падтрымліваюць перакрыцці?|пралёт
Адлегласць паміж суседнімі кропкамі ў збудаваннях|пралёт
Адлегласць паміж суседнімі шпангоўтамі|шпацыя
Адлегласць ад “да” да “да”|актава
Адлегласць ад грузавой ватэрлініі да ніжняй кропкі судна|уляганне
Адлегласць тэксту ад краю поля ліста|водступ
Адлегласць, на якое распаўсюджваецца дзеянне забараняльных і прадпісвальных дарожных знакаў|зона
Адлегласць, роўнае кольцу, які ўтвараецца пры обнятии рукамі|абхоп
Адлегласць, пройдзенае транспартным сродкам|прабег
Засмучэнне рухаў|астазія
Засмучэнне дыхання?|удушша
Засмучэнне ці поўная страта здольнасці да ліста|аграфія
Засмучэнне кішачніка, якое выяўляецца ў частых і вадкіх спаражненнях|панос
Засмучэнне процеса клеточн. сілкаванні ў грудн. дзяцей|атрепсия
Засмучэнне свядомасці|аменция
Засмучэнне здольнасці да ліста пры некаторых захворваннях галаўнога мозгу|аграфія
Засмучэнне, якое герой “Джэнтльменаў поспеху” апісаў так: “Тут памятаю, тут не памятаю”?|амнезія
Развагі немаўля і ідыёта|лопат
Раст. масла для елеяпамазання, елеосвящения і літыі|ялей
Раст. сім. кактус, да 20 м, Юж. Амерыка|цереус
Раствор для афарбоўвання фатаграфічных адбіткаў|віраж
Раствор крэзолу?|лізол
Раствор металу ў ртуці?|амальгама
Раствор пленкообразующего рэчывы ў арганічным растваральніку|лак
Раствор паваранай солі для засолу рыбы|тузлук
Раствор сернага ангідрыду ў бязводнай сернай кіслаце|олеум
Раствор смол ці сінтэтычных рэчываў, які пакрывае цвёрдай бліскучай плёнкай якую-небудзь паверхню|лак
Раствор соляў, што ўжываецца для розных тэхнічных патрэб|расол
Раствор солі для засолу рыбы, ікры|тузлук
Раствор, з кот. выварваюць соль на саляварнях|расол
Растварэнне поздемными водамі ападкавых горных парод (вапнякоў, гіпсаў) з адукацыяй пячор, прамыін, правалаў і т. п.|карст
Растварэнне прыроднымі водамі горных парод|карст
Растварэнне, разбурэнне клетак, у т. ч. мікробаў, пад дзеяннем ферментаў, антыбіётыкаў і інш. фактараў|лизис
Растваральнік для мастацкіх фарбаў|пинен
Якая раствараецца ў вадзе мыйная маса, што атрымліваецца злучэннем тлушчаў і шчолачаў|мыла
Расліна вадазбор|ворлік
Расліна з аддзела вышэйшых раслін (адказ у мн. ч.)|мохі
Расліна ці яго галінка, на якую прышчапляюць тронак ці нырку інш. расліны – шчэпы|прышчэпа
Расліна, якому прышчапляецца тронак|прышчэпа
Расліна марена фарбавальная|крап
Расліна, месцы рассялення якога паказваюць на моцную закисленность глебы|хвошч
Расліна не даўгавечнік|эфемер
Расліна роду фасоль (травы. расліна)|маш
Расліну з дрэвападобнымі галінамі, не мелае галоўнага ствала|куст
Расліна з дробнымі жоўтымі кветкамі, “першацвет” айчыннага рынка|мімоза
Расліна з дробнымі пахкімі кветкамі, якія ўтвараюць пэндзлі|бэз
Расліна з тоўстым салодкім коранем, аснова для бацвіння?|бурак
Расліна сем. бабовых, меданос|вязель
Расліна сем. бабовых|акацыя
Расліна сем. бабовых|альбиция
Расліна сем. бабовых|маакия
Расліна сем. бабовых|софора
Расліна сем. бабовых|церцис
Расліна сем. букавых|галега
Расліна сем. гваздзіковых|качим
Расліна сем. губоцветных|мята
Расліна сем. губоцветных|пачулі
Расліна сем. парасонавых|ажгон
Расліна сем. парасонавых|вех
Расліна сем. парасонавых|дзягіль
Расліна сем. парасонавых|дягиль
Расліна сем. парасонавых|маркоўнік
Расліна сем. камнеломковых|астильбе
Расліна сем. кіпарысавых (ядловец)|арча
Расліна сем. крыжакветных|резуха
Расліна сем. лилейных|аспарагус
Расліна сем. ліпавых|джут
Расліна сем. казяльцовых (вадазбор)|аквилегия
Расліна сем. казяльцовых; малая планета|аданіс
Расліна сем. казяльцовых|княжик
Расліна сем. мальвовых, бомбейская пянька|кенаф
Расліна сем. мальвовых|бамия
Расліна сем. маревых|лебяда
Расліна сем. маревых|бурак
Расліна сем. молочайных, клубнічнае|дерен
Расліна сем. молочайных|маніёк
Расліна сем. молочайных|тунг
Расліна сем. пасленовых, атрутнае|дурман
Расліна сем. розоцветных, ягада|мамура
Расліна сем. казяльцовых|ворлік
Расліна сямейства агавовых|юка
Расліна сямейства аралиевых|акантопанакс
