Рэжысёр, які паставіў разам з В. Н. Наумовым не адзін вядомы фільм|Алов
Рэжысёр, тэатр. дзеяч|Сац
Рэжысёр, фільмы “Бэтмен”, “Битлджюс”|Бартон
Рэжысёр-пастаноўшчык фільма “Экіпаж”|Митта
Рэжысёрскі прагляд усяго спектакля, уяўленні на працягу адной рэпетыцыі|прагон
Рэжучая і колючая частка халоднай зброі|клінок
Рэжучая частка плуга, да якой некаторыя здольныя нажэрціся|паліца
Рэжучы зубец машыны, прылады|зубок
Рэжучая прылада для нарезания зуб'яў|долбяк
Рэжучая прылада ў форме сталёвага бруска з насечанымі на паверхню дробнымі зуб'ямі?|напільнік
Рэжучая прылада з круцільным рухам?|фрэза
Рэжучая прылада|нож
Рэжучая прылада|свердзел
Рэжучая прылада|шабер
Рэжучы многолезвийный прылада|зенкер
Рэжучы многолезвийный прылада|фрэза
Жвавая ў бегу конь чыстакроўнай пароды|скакун
Жвавая шашка|дамка
Рэзерв|запас
Рэзідэнцыя Апалона|Парнас
Рэзідэнцыя феадала?|замак
Рэзідэнцыя мовы|рот
Гумка для сцірання алоўкавых запісаў|гумка
Гумка, якой карыстаюцца школьнікі галоўным чынам для выводзін з дзённікаў кампрамату|гумка
Гумовая кішка|шланг
Гумовы абутак (адказ у ед. ч.)|галёш
Гумовы ці жалезны абруч на вобадзе кола|шына
Гумовы качок|камера
Гумовы лінолеум|рэлін
Гумовы матэрыял?|латекс
Гумовы абагравальнік|грэлка
Гумовы шпрыц|клізма
Рэзкі вокліч з пагрозай|вокрык
Рэзкі гук ад трэснутага, які зламаўся прадмета|трэск
Рэзкі гук ад чаго-небудзь што зламаўся|трэск
Рэзкі гук ад чаго-небудзь трэснутага, які зламаўся|трэск
Рэзкі і высокі гук, вырабляны без удзелу голасу|свіст
Рэзкі і моцны штуршок|удар
Рэзкі пералом схілу|бровна
Рэзкі рывок на ўсе жылы ў бегу і інш. змаганнях|спурт
Рэзкі з металічным адценнем гук, што выдаецца пры трэнні|рыпанне
Рэзкі штуршок, узрушэнне|удар
Рэзкі ўдар, штуршок|штурхель
Рэзкі, стромкі пералом у чым-небудзь|крызіс
Рэзка пацямнелы эль|портер
Рэзкае ўзвышэнне марскога дна на плыткаводдзе?|рыф
Рэзкае запаволенне жыццёвых працэсаў|анабіёз
Рэзкае і хваравітае “здзіўленне” арганізма|шок
Рэзкая змена ўзроўня чаго-небудзь|скок
Рэзкае кароткачасовае ўзмацненне ветра, часта са зменай яго кірунку|шквал
Рэзкае павелічэнне шпаркасці руху|спурт
Рэзкае павелічэнне тэмпу руху ў велагонцы|спурт
Рэзкае памяншэнне электрычнага супраціву дыэлектрыка|спробай
Рэзкае паскарэнне ў бегу|рывок
Рэзкае паскарэнне тэмпу руху|кідок
Рэзкае, хваравітае скарачэнне цягліц?|курча
Рэзкі, імпэтны рух|рывок
Разьбяная дэкаратыўная дошка, якая аблямоўвае дах|брыж
Разьбяное ўпрыгожванне на даху хаты|канёк
Разьбяны камень з выпуклым малюнкам|камея
Разьбяны камень з малюнкамі|гема
Разьбяны камень, што ўжываўся як кудмень, друк ці ўпрыгожванне?|гема
Разьбяны карніз у рускім дойлідстве|брыж
Рэзануе ў скрыпцы|дэка
Вынік барацьбы з цыгарэтай|недакурак
Вынік гульні, выяўлены ў ліках|рахунак
Вынік распачынання, самая частая нагода для тостаў|поспех
Вынік няўдалай камерцыйнай аперацыі|страта
Вынік апрацоўкі дрэва|дровы
Вынік палявання|здабыча
Вынік пераядання марозіва|ангіна
Вынік працы феі|цуд
Вынік рашэння задачы?|адказ
Вынік рыбалкі|улоў
Вынік скрыжавання дромедара з бактрыянам|нар
Вынік скрыжавання розных выглядаў раслін ці жывёл|гібрыд
Вынік скрыжавання розных парод ці гатункаў|гібрыд
Вынік спартовай гульні|рахунак
Вынік множання?|твор
Вынік, выснова|вынік
Вынік, абагульненне|вынік
Вынік, следства дзеяння?|эфект
Вынікі спазнання, навуковыя звесткі|веды
Разьбяр монетн. штэмпеляў і медальер 16–17 ст., швед па паходжанні|Вароу
Резьбонарезной прылада|метчык
Рэй, прымацаваны адным канцом да верхняй часткі шчоглы ззаду яе, а іншым павешаны пад кутом да яе|гафель
Рэйка фігурнага перасеку для выраба карнізаў і рамак|багет
Рэйнскі порт?|Бон
Рака ў Індыі|Ганг
Рака (на ёй г. Уладзікаўказ)|Церак
Рака Парыжа|Сена
Рака Риони, якая праходзіць па тэрыторыі Грузіі, калісьці звалася Фасис. Там насялялі нейкія птушкі, а як мы іх цяпер завём?|фазанамі
Рака Семиречья|Биен
Рака каля Іерусаліма|Кедрон
Рака ў Абхазіі|Бзыбь
Рака ў Абхазіі|Бзыпь
Рака ў Абхазіі|Кодори
Рака ў Абхазіі|Мокви
Рака ў Абхазіі|Риони
Рака ў Абхазіі|Чурша
Рака ў Аўстраліі|Лаклан
Рака ў Аўстрыі, прыток Дуная|Драва
Рака ў Аўстрыі; ангел. пісьменнік|Мур
Рака ў Аўстрыі|Інаў
Рака ў Аўстрыі|Камп
Рака ў Аўстрыі|Мур
Рака ў Аўстрыі|Энс
Рака ў Азербайджане і Дагестане|Самур
Рака ў Азербайджане|Ганых
Рака ў Азербайджане|Кура
Рака ў Азіі на п-ове Індакітай, якая ўпадае ў Аравійскае мора (Індыя, Пакістан)|Інд
Рака ў Азіі; літ. часопіс|Амудар'я
Рака ў Азіі|Амудар'я
Рака ў Азіі|Енісей
Рака ў Азіі|Лена
Рака ў Азіі|Об
Рака ў Азіі|Салуин
Рака ў Азіі|Сицзян
Рака ў Азіі|Тарим
Рака ў Азіі|Хуанхэ
Рака ў Азіі|Янцзы
Рака ў Албаніі|Дрин
Рака ў Алтайскім краі; фр. драматург|Ануй
Рака ў Алтайскім краі|Пунсовей
Рака ў Алтайскім краі|Ануй
Рака ў Алтайскім краі|Бердь
Рака ў Алтайскім краі|Бия
Рака ў Алтайскім краі|Катунь
Рака ў Алтайскім краі|Чарыш
Рака ў Амерыцы|Агаё
Рака ў Амерыцы|Місуры
Рака ў Амурскай вобл.|Деп
Рака ў Англіі|Цвід
Рака ў Арменіі, левы прыток Аракса|Арпа
Рака ў Арханг. вобласці|Падвага
Рака ў Арханг. вобласці|Печора
Рака ў Архангельскай вобласці|Анега
Рака ў Астраханскай вобл.|Маныч
Рака ў Астраханскай вобл.|Эліста
Рака ў Астраханскай вобл.|Яшкуль
Рака ў Афганістане і Туркменіі|Муграб
Рака ў Афганістане|Мургаб
Рака ў Афрыцы, левы прыток Замбези|Шырэй
Рака ў Афрыцы; іт. фізік; тканіна|Вольта
Рака ў Афрыцы?|Ніл
Рака ў Афрыцы?|Нігер
Рака ў Афрыцы|Аваш
Рака ў Афрыцы|Атбара
Рака ў Афрыцы|Аук
Рака ў Афрыцы|Бенуэ
Рака ў Афрыцы|Вольта
Рака ў Афрыцы|Заір
Рака ў Афрыцы|Кагера
Рака ў Афрыцы|Рувума
Рака ў Афрыцы|Санга
Рака ў Афрыцы|Серет
Рака ў Афрыцы|Убанги
Рака ў Афрыцы|Шари
Рака ў Баварыі|Інаў
Рака ў Беларусі, Літве|Нёман
Рака ў Беларусі, прыток Нёмана|Шчара
Рака ў Беларусі|Дзвіна
Рака ў Беларусі; рака ў Бранскай вобл.|Іпуць
Рака ў Беларусі|Іпуць
Рака ў Белгарадскай вобл.|Айдар
Рака ў Белгарадскай вобласці|Айдар
Рака ў Беларусі, левы прыток Прыпяці|Пціч
Рака ў Беларусі, правы прыток Дняпра|Друць
Рака ў Беларусі, прыток Заходняй Дзвіны|Дрисса
Рака ў Беларусі, прыток Нёмана|Шчара
Рака ў Беларусі|Буг
Рака ў Беларусі|Цна
Рака ў Бельгіі|Урт
Рака ў Бельгіі|Шельда
Рака ў Беніне|Веме
Рака ў Балгарыі|Арда
Рака ў Балгарыі|Вит
Рака ў Балгарыі|Врана
Рака ў Балгарыі|Голяма
Рака ў Балгарыі|Искыр
Рака ў Балгарыі|Марица
Рака ў Балгарыі|Огоста
Рака ў Балгарыі|Осым
Рака ў Балгарыі|Росица
Рака ў Балгарыі|Старая
Рака ў Балгарыі|Тунджа
Рака ў Балівіі|Бени
Рака ў Балівіі|Маморе
Рака ў Балівіі|Поопо
Рака ў Бразіліі і Аргентыне|Парана
Рака ў Бразіліі, прыток Амазонкі|Журуа
Рака ў Бразіліі|Меарин
Рака ў Бразіліі|Тиете
Рака ў Бураціі|Джида
Рака ў Вялікабрытаніі; выгляд тканіны|Цвід
Рака ў Вялікабрытаніі|Клайд
Рака ў Вялікабрытаніі|Мерсей
Рака ў Вялікабрытаніі|Мерси
Рака ў Вялікабрытаніі|Северн
Рака ў Вялікабрытаніі|Таямніц
