Дахавы і гидроизоляционный матэрыял|толь
Дахавы матэрыял, хвалістыя лісты з азбацэменту|шыфер
Дахавы матэрыял; герой вайны 1812 г.|толь
Дахавы матэрыял?|толь
Дахавы матэрыял|гонта
Дахавы матэрыял|изол
Дахавы пліткавы гідраізол. матэрыял|асбошифер
Дахавы шпон|толь
Крывяносная пасудзіна|артэрыя
Крывяносная пасудзіна|вена
Крэўны сваяк?|дзед
Крэўны здатчык|донар
Крывапівец у гирудотерапии|п'яўка
Крывапівец, жорсткі чалавек|вампір
Кровазмяшанне, палавая сувязь паміж блізкімі сваякамі?|инцест
Крывасмактальная казурка|камар
Крывасмактальныя афрыканскія мухі, пераносчыкі соннай хваробы чалавека і інш. хвароб|цэцэ
Крывяная бомба|тромб
Крывяны згустак, які ўтвараецца ў крывяноснай пасудзіне|тромб
Крывяныя цельцы, адказныя за згортванне крыві (у мн. ліку)?|трамбацыты
Кракадзіл па-амерыканску|алігатар
Кракадзіл з вельмі вузкім, доўгім лычом, які насяляе ў рэках Індыі|гавиал
Кракадзіл, названы “яшчаркай”|алігатар
Кракадзіл, што насяляе ў рэках Індыі|гавиал
Кракадзіл, сталы лепшым сябрам Чабурашкі|Гена
Кракадзілавага роду-племя|кайман
Крокодильский дэлікатэс (па Чуковскому)|галёшы
Акрамя прамога значэння гэта слова азначае: быць усталяваным, часова месцавацца, абараняць, існаваць, быць у наяўнасці. Назавіце гэта слова. (адказ – дзеяслоў)|стаяць
Кромсатель фотапаперы|разак
Рахманая божая авечка|ягня
Крахаль ці чырок|качка
Маленечкі чароўны чалавечак|гном
Малюсенькае полымя, акружанае таямніцай|свечка
Дробка-... да бацькі прыйшоў, і спытаў драбок: Што такое – “добра” і што такое – “дрэнна?” (В. Маякоўскі)|сын
Круг картачнай гульні да канчатка калоды ў банкіра ці да зрыву банка|стан
Кругі, плямы, назіраныя вакол ці зблізку дыскаў Сонца ці Месяцы|гало
Круглая доўгая палка для асадкі ляза дзіды|тронак
Круглая ці авальная пляцоўка ў цэнтры амфітэатра відовішчнага будынка, збудаванні|арэна
Круглая катлета з отбивного ці сечанага мяса?|біток
Круглая пласціна?|дыск
Круглая плоская шапка з футравым аколышкам, якія апускаюцца ззаду і з бакоў|фінка
Круглае ў плане пераноснае жыллё ў народаў паўночнага ўсходу Сібіры, з конич. дахам з тычак, пакрытых аленевымі шкурамі|яранга
Круглы будынак для выканання музыкі, упершыню пабудаванае Периклом|одеон
Круглы будынак для музычных уяўленняў і змаганняў спевакоў у Інш. Грэцыі|одеон
Круглы будынак для змагання спевакоў у Старажытнай Грэцыі|одеон
Круглыя катлеты з сечанага мяса?|біткі
Круглы брус, гарызантальна прымацаваны за сярэдзіну да шчоглы|лунай
Круглы здобны хлеб|куліч
Круглы хлеб, каравай|колоб
Круглы чарвяк, гліста|аскарыда
Круглы, смажаны ў кіпячым тлушчы піражок|пончык
Кругавая дарожка з віражамі для гонак|трэк
Кругавая лінія ўмацаванняў|абвод
Кругавая палоска на посудзе, адзежы|аблямоўка
Кругавая парука ў сіцылійскай мафіі|омерта
Кругавое выгароджванне службоўцаў|парука
Кругавы рух?|цыркуляцыя
Кругавы “шторм”?|тарнада
Карункавая фальбона; разьбяны драўляны карніз|брыж
Карункавая фальбона|брыж
Карункавая зборыстая ашалёўка вакол каўнерыка і на грудзі мужчынскай кашулі 18 ст.|жаба
Карункавае галаўное покрыва, вясельны ўбор нявесты|вэлюм
Карункавы каўнер|жабо
Кружка з вечкам для квасу|збан
Кружный напой|піва
Кружок, які замяняе манету|жэтон
Круп. птушка Маскаренских выспаў, знішчаная свіннямі|додо
Крупы з крупчастага крухмалу, які здабываецца з некаторых пальмаў, а таксама падобная па выглядзе крупа з бульбянога ці кукурузнага крухмалу|сага
Крупы з бульбянога ці кукурузнага крухмалу|сага
Крупы з бульбяной пакуты|сага
Крупы з нераздробленных зерняў грэчкі|ядрыца
Крупы з вычышчанага проса|проса
Крупы на плаву|рыс
Крупн. вобласць у сярэднявечнай Францыі|бальяж
Буйная (да 1 м.) марская птушка, сілкуецца рыбай|баклан
Буйная афрыканская рака, самая доўгая ў свеце|Ніл
Буйны матылёк жоўтага колеру з чорнымі плямамі|махаон
Буйны матылёк яркай афарбоўкі|махаон
Буйная вадаплаўная птушка|лебедзь
Буйная ды тоўстая волжская селедочка|залом
Буйная дзікая і хатняя вадаплаўная птушка з доўгай шыяй|гусак
Буйная даўганогая птушка з доўгай дзюбай?|бусел
Буйны дроб для паляўнічых стрэльбаў?|карцеч
Буйная залоза ў жывёл і чалавека|печань
Буйная змяя сямейства ўдаваў, якая насяляе па берагах рэк, азёр і балот Ю. Амерыкі|анаконда
Буйны і моцны службовы сабака?|дог
Буйная інд. манаполія|тата
Буйная короткошерстная службовы сабака|дог
Буйная костка|маслак
Буйная лясная птушка, роднасная бакасу і куліку?|слонка
Буйны кажан|вампір
Буйная маса лёду, якая плавае ў моры|айсберг
Буйная марская нялёткая птушка палярных краін (галоўным чынам Антарктыкі) з недаразвітымі крыламі, прыстасаванымі для плавання|пінгвін
Буйная пералётная птушка з доўгай прамой дзюбай з атрада падгалістых|бусел
Буйная пліта: гатовы элемент збудавання|панэль
Буйная полая геалагічная сакрэцыя|жеода
Буйная пресноводная бесчешуйчатая драпежная рыба|сом
Буйная прамысловая рыба без касцянога шкілета|асетр
Буйная прамысловая рыба сямейства акунёвых|берш
Буйная птушка атрада курыных з яркім апярэннем у самцоў|фазан
Буйная птушка атрада соў|пугач
Буйная птушка сямейства драздовых, чорны дзяцел|жаўна
Буйная птушка сямейства фазанавых са шматлікімі глазчатыми плямамі на махавых пёрах|аргус
Буйная рачная рыба|сом
Буйная рыба з далікатным мясам ружовага колеру|ласось
Буйная рыба сямейства осетровых|бялуга
Буйная рыба сямейства осетровых|калуга
Буйная паўночная рыба сямейства ласосевых|нельма
Буйная моцная драпежная птушка сямейства каршаковых з выгнутай дзюбай|арол
Буйная пустазельная калючая трава сямейства сложноцветных|асот
Буйная станцыя паветранага транспарта|аэрапорт
Буйная стэпавая птушка з доўгай шыяй|драфа
Буйная стэпавая птушка з моцнымі нагамі|драфа
Буйная пакавальная мера|стос
Буйная драпежная марская рыба з плоскім целам|пахіл
Буйная драпежная марская рыба|акула
Буйная драпежная птушка сямейства каршаковых, што насяляе па берагах мораў|арлан
Буйная драпежная птушка сямейства каршаковых|каршун
Буйная драпежная птушка, якая сілкуецца гл. выявай падлай|грыф
Буйная драпежная птушка|беркут
Буйная чарнаморская акула|катран
Буйная шлюпка; невялікае судна; рачная баржа|баркас
Буйная шлюпка|баркас
Буйны, моцны і цягавіты верхавы конь, якая разводзіцца ў Англіі і Ірландыі|гунтер
Найбуйная горная сістэма ў Еўропе?|Альпы
Найбуйная японская газета|асахи
Найбуйнае ў Аўстраліі салёнае возера|Эйр
Найбуйнае возера паўвострава Індакітай|Сап
Найбуйны горад Карэі?|Сеўл
Найбуйны горад старажытнай Месапатаміі?|Вавілон
Найбуйны заканадаўчы орган у свеце налічвае 2 987 дэпутатаў. Яго Сталы камітэт налічвае 197 чалавек. Пра якую краіну ідзе гаворка?|Кітай
Найбуйны з мужчынскіх манастыроў|лаўра
Найбуйны майстар бельканто, італьянскі спявак, тэнар|Карузо
Найбуйная выспа Філіпін|Лусон
Найбуйная выспа ў свеце?|Грэнландыя
Найбуйная выспа ў складзе Малых Зондских выспаў|Тымор
Найбуйны персідскі паэт, пісьменнік, мысляр 13 ст.|Саади
Найбуйны піяніст сучаснасці, лаўрэат Ленінскай прэміі?|Рыхтар
Найбуйны прадстаўнік буржуазнай палітычнай эканоміі|Сміт
Найбуйны рускі мастак, якога В. Стасаў аднойчы назваў “непрыдатным дэкадэнтам”|Бенуа
Найбуйны спадарожнік Юпітара?|Ганимед
Буйна, дробава пачасцілася, усю зямлю напаіла|дождж
Буйнае ваеннае трохмачтавае судна ў флатах Іспаніі і Партугаліі 16–17 стст.?|галион
Буйнае вайсковае злучэнне?|корпус
Буйнае вымерлае млекопитающее|арсинойтерий
Буйнае дрэва з гладкай светла-шэрай карой і цвёрдай драўнінай|мэм
Буйная дрэвападобная расліна|дрэва
Буйная якая джаліць казурка|чмель
Буйная жуйная жывёла; марка самалётаў (КБ імя А. С. Якаўлева)|як
Буйная жуйная жывёла|тур
Буйная жуйная жывёла|бык
Буйная жуйная жывёла|як
Буйная жуйная парнакапытная жывёла сім. полорогих|карова
Буйная жывёла, існаванне якога мяркуецца ў адным з азёр Шатландыі|Несси
Буйная жывёла|слон
Буйнае ластоногое паўночнае марское млекопитающее|морж
Буйнае лісцянае дрэва сямейства букавых|дуб
Буйны літаратурны твор|раман
Буйнае млекопитающее сямействы каціных|барс
Буйнае млекопитающее трапічных краін|слон
Буйная марская жывёла, у якога маюцца 8 вялікіх шчупальцаў з прысоскамі?|васьміног
Буйнае марское млекопитающее сямействы китовых|горбач
Буйнае марское млекопитающее сямействы вушастых цюленяў|сівуч
Буйнае марское млекопитающее|кіт
Буйнае марское пасажырскае судна|лайнер
Буйнае махлярства, афёра (значэнне з'явілася пасля краху першай акцыянернай кампаніі па будаўніцтве знакамітага канала)|панама
Буйны музычна-сцэнічны твор|опера
Буйнае няпарнакапытнае жывёла|конь
Буйная парнакапытная жывёла з галінастымі рогамі|алень
Буйная парнакапытная жывёла сямействы аленяў|лось
Буйнае падраздзяленне літаратурнага твора, якое складаецца са шматлікіх частак|кніга
Буйны маёнтак у краінах Лат. Амерыкі|асьенда
Буйны маёнтак лат.-амер. краін|асьенда
Буйны гад (рэптылія)|кайман
Буйная прамысловая жывёла|кабан
Буйнае сіта|рэшата
Буйнае злучэнне ваенна-марскіх судоў|флот
Буйная драпежная жывёла сямействы каціных з кароткай жаўтлявай поўсцю і з доўгай грывай у самцоў|леў
Буйная драпежная жывёла сямействы каціных|тыгр
Буйнае паўднёвае лістападнае дрэва|платан
Крупнозернистый ушчыльнены снег, які ўтвараецца ў горных абласцях вышэй снеговой межы і ў палярных краінах|фірн
Буйнакаліберная проза|раман
Буйнакалібернае пірожнае?|торт
Буйнакаліберная бітва?|бітва
Буйнакаліберны пляткар. (Амброз Бирс)?|гісторык
Крупнолистовые багавінне сяўба. мораў, у т. ч. ядомая марская капуста?|ламінарыя
Буйнафарматнае друкаванае выданне|плакат
Буйныя землеўладальнікі, абшарнікі|аграрнікі
Буйныя спаборніцтвы розных судоў|рэгата
Буйны (дзясяткі і сотні км) выгін тоўшчаў горных парод|антыклінорый
Буйны аўтарытэт для пікейных камізэлек|бриан
Буйны дыямент, які належаў Людовіку ХV, які Напалеон Банапарт загадаў управіць у эфес сваёй шпагі.|рэгент
Буйны алтайскі алень|брудзіў
Буйны белы журавель, які гняздуе ў тундры і лесатундры Сібіры|стерх
Буйны бакавы атожылак дрэва|сук
Буйны бакавы атожылак ствала дрэва|сук
Буйны выгляд дробных, але бачных няўзброеным вокам аб'ектаў|макра
Буйны ваенны аб'ект|база
Буйны ўсходне-сібірскі алень|изюбрь
Буйны горад у Гомельскай вобласці, Беларусь|Ельск
