Хто назваў раку Яик Уралам?|Кацярына
Хто намаляваў “Дзяўчынку з персікамі”|Сяроў
Хто навукова нападае на абаронцу дысертацыі?|апанент
Хто не гуляе ў хакей?|баязлівец
Хто не спаў тысячу начэй і не змог гэтага зрабіць і ў тысяча першую?|Шехерезада
Хто абвясціў Адама і Еву “персонай нонаў грата” ў раі|бог
Хто заснаваў Пецярбург?|Пётр
Хто ажыццяўляе паўнамоцтвы часткі дзяржавы пры малалетнім манарху|рэгент
Хто адкрыў прыроду закісання|Пастер
Хто адкрыў народкі?|Левенгук
Хто спяваў “Не думай пра секунды пагардліва”?|Кобзон
Хто спяваў: “Толькі пра тое, што ўсё пройдзе, успамінаць не трэба...”?|Баярскі
Хто першы ўвёў ва ўжыванне паняцце “межъящичное прастора”?|Жванецкий
Хто першы выказаў гіпотэзу пра тое, што Зямля мае распаленае ядро?|Дэкарт
Хто першым у Новы час прапанаваў ідэю Алімпійскіх гульняў?|Ламаносаў
Хто першым вынайшаў радыё?|Папоў
Хто першым прыгатаваў бефстроганаў?|Строганов
Хто перадаў свае “паўнамоцтвы” трусу і кату|тыгр
Хто па прафесіі Пилюлькин?|доктар
Хто па працы сутыкаецца са штормам|марак
Хто распавёў пра дзіўны голас Джельсомино|Родари
Хто падказаў французскаму кампазітару Шарлю Гуно ідэю оперы “Фаўст”?|Гётэ
Хто дапамог Марыі Склодовской адкрыць радый|Кюры
Хто выкраў Еўропу, абгарнуўшыся быком|Зеўс
Хто пры выкананні службовых абавязкаў гатовы праліць сваю кроў у абарону царквы?|кардынал
Хто прыводзіць смяротнае пакаранне смерцю ў выкананне|кат
Хто абвык лічыць чужыя жыцці ў далярах|кілер
Хто прыдумаў Віні-Пуху і Пятачка?|Милн
Хто прыдумаў кінематограф?|Люмьер
Хто затуляе тыл дружнай групы высакародных газаў|радон
Хто прыходзіць каб перамагчы злыя лютаўскія віхуры?|вясна
Хто прыйшоў прасіць адвагі ў казачнага чараўніка Смарагдавага горада|леў
Хто праводзіць час у свавольствах|валацуга
Хто прайграў выбары прэзідэнта ЗША Джону Кэнэдзі ў 1962 году?|Ніксан
Хто прамовіў “Бедны Йорик”?|Гамлет
Хто прамовіў несмяротную фразу: “Гэта мая здабыча”?|шерхан
Хто прамовіў фразу: “Навошта распранацца, калі заўтра зноў апранацца.”?|Нязнайка
Хто прамовіў фразу: “Навошта распранацца, калі заўтра зноў апранацца?”?|Нязнайка
Хто прамаўляў перад выступам слова: “Ідучыя на смерць вітаюць цябе”?|гладыятар
Хто падарожнічаў у краіну Гуигнгнмов?|Гулівер
Хто працуе з рэхалотам|акустык
Хто разбіў у мыса Акцый флот Антонія і Клеапатры, пасля чаго яны беглі ў Егіпет і год праз скончылі сабой|Агрыпа
Хто змесцаваў ідэальнае грамадства ў “месцы, якога няма”|Мор
Хто рэжысёр-пастаноўшчык мультсерыяла “Ну пачакай”?|Котеночкин
Хто кіраваў старажытнагрэцкім флотам|наварх
Хто кіраваў будаўніцтвам Парфенона пасля спалення Афін персамі|Фидий
Хто саджаў алюмініевыя агуркі?|Цой
Хто сам ___, той іншым не верыць. Устаўце ў прымаўку прапушчанае слова|шэльма
Хто зрынуў апошняга Рымскага імператара Аўгуста|Атыла
Хто зрабіў першую зводку па флоры Англіі?|Лунай
Хто цяпер у адказе за ўсё, якое адбываецца ў Расіі? Гарбачоў? Гайдар? Ельцын? А вось і няма. Назавіце зусім пэўную службовую асобу, якое, па вызначэнні, у адказе|Іванаў
Хто сказаў: “Так, былі людзі ў наш час”?|Лермантаў
Хто змацоўваў сваёй сувяззю шлюбныя звязы ў старажытных грэкаў і рымлян?|Гіменэй
Хто хаваецца за хахалём|залётнік
Хто змяніў на швецкім пасадзе Карла ХII|Ульрык
Хто збірае грэшныя душы|сатана
Хто ўласныя інтарэсы ставіць вышэй грамадскіх?|індывідуаліст
Хто склаў першую карту Еўропы і свету?|Меркатор
Хто склаў рэвалюцыйныя словы да “Інтэрнацыяналу”|потье
Хто спіць, калі служба ідзе|салдат
Хто ваяваў з Джокерам?|Бэтмен
Хто ставіць на карту ўсё, што б жыццё змяніць|гулец
Хто стаў першым канцлерам аб'яднанай Нямеччыны?|Калі
Хто вартаваў залатое руно, калі яно прыналежала колхидскому цару Ээту?|цмок
Хто з'еў бабулю і трох парасятаў?|воўк
Хто з'еў піражка?|ліса
Хто згуляў Бормана ў народным тэлесерыяле “Сямнаццаць імгненняў вясны”|Визбор
Хто згуляў вырашальную ролю ў выцягванні казачнай репки|мышка
Хто згуляў ролю старога Коробейникова ў кінастужцы “12 крэслаў”, знятым Леанідам Гайдаем?|гайдай
Хто такая Алмафея, якая выгадавала Зеўса?|каза
Хто такі кок?|кухар
Хто такі амар|рак
Хто такі самбіст?|адзінаборац
Хто такі сейвал?|кіт
Хто такі хамовник|ткач
Хто забіў Руслана (Руслан і Людміла)|Фарлаф
Хто забіў пушкінскага Ленского на двубоі|Онегин
Хто забіў выдатную німфу Эўрыдзіку, умілаваную мілагучнага спевака Орфея|змяя
Хто сцвярджаў, што рок-н-ролл мёртвы, а ён яшчэ няма?|Гребенщиков
Хто цапнуў за палец нейкага Грэку, які ехаў праз раку|рак
Хто шыў гарнітур для Бураціны ў хатцы Мальвіны?|дзяцел
Хто гэты дураслівец-грубіян // І гэта здань і двайнік? // Ды гэта наш ... прыезджы, // Наш летні дачнік адпускнік. (Б. Пастарнак, “Ліпень”)|жыхар
Хто, па меркаванні Пратагора, з'яўляецца мерай усіх рэчаў?|чалавек
Хто, па меркаванні генерала Макашова, вінаваты ў тым, што мы гультаяваты, зайздросныя, зладзеяватыя і бедныя?|габрэі
Хто, паводле адной з казак Андэрсана, у адрозненне ад людзей не мае несмяротнай душы і пасля смерці ператвараецца звычайна ў марскую пену?|русалкі
Хто, стоячы па завязку ў вадзе, не мог здаволіць смагу, бачачы над сабой плады, не мог сарваць іх – галіны адхіляліся і вада выцякала?|Тантал
Хто, хоць бы эпізадычна, ужываў у ежу сфераідальнае самаходнае хлеба-булочное выраб?|ліса
Куб. пісьменнік, паэт, нац. герой|Марти
Куб. паэт|Гильен
Куба, правінцыя, адм. ц. – Баямо|Гранма
Кубік Рубіка па сваёй сутнасці?|галаваломка
Кубин. шумавы муз. прылада|гуиро
Кубинск. баксёр; сав. шахматыст|Савон
Кубинск. баксёр|Савон
Кубинск. нар. танец?|румба
Кубінская артыстка балета, основоположница куб. балета|Алонсо
Кубінская балярына, якая танчыла галоўныя партыі і ў 60 гадоў|Алонсо
Кубінская песня|сон
Кубінскі жывапісец і графік (1892–1964)|Абела
Кубінскі касманаўт|Тамайо
Кубінскі лідар|Кастро
Кубінскі пісьменнік, паэт|Марти
Кубінскі струнны муз. прылада|типле
Кубак; пасудзіна для віна|куфель
Кубак|куфель
Кавадла ці, скажам, ручнік|молат
Кувейт, порт (горад у Азіі)|Ахмади
Гарлачык, травяністая расліна|нимфея
Куды заўзятары настойліва прапануюць адправіцца суддзі|мыла
Куды б вы не рухаліся, гэты чалавек усё адно наперадзе|лідар
Куды была перанесена рэзідэнцыя ўрада Японіі ў 819 г.|Хэйян
Куды было замоўлена таксі для Сямён Семеныча з “Дыяментавай рукі”?|Дуброўка
Куды павінна пераходзіць колькасць?|якасць
Куды ідуць паломнікі?|мека
Куды блазны ходзяць на працу|цырк
Куды адправіўся Радзішчаў з Пецярбурга ў сваё знакамітае вандраванне?|Маскву
Куды адправяць торт?|рот
Куды ты, сцяжынка, мяне прывяла? Без мілай прынцэсы мне жыццё не мілая... – аўтар слоў “брэменскага” менестрэля|Энтин
Куды, паводле прыказкі, глядзіць воўк, колькі яго ні кармі? “у...”|лес
Кудзеля з пачаскаў пры падрыхтоўцы валакна|пачесы
Вядзьмак|чараўнік
Кучаравая жывёла|баран
Кузн. агмень|горан
Каваль (“Ноч перад Калядамі”)?|Вакула
Каваль, персанаж Гогаля “Ноч перад Калядамі”|вакула
Каваль; сав. кампазітар|каваль
Каваль|каваль
Кавальская аперацыя|уляганне
Кавальскі ...?|горан
Кавальская прылада|абцугі
Кавальскі ўдарнік|молат
Гамарня Нямеччыны|рур
Кузаў легкавога аўтамабіля з 4 дзвярамі, з 2 ці 3 шэрагамі сядушак|седан
Лялька ў выглядзе голага маляняці|пупс
Лялька, якой японцы ўкарацілі ногі і паменшылі грудзі?|Барби
Кулак з вялікім пальцам, прасунутым паміж паказальным і сярэднім|кукіш
Кулакомахание|бойка
Кулакомаханье|бойка
Кулачн. баец|бротей
Кулачны бой як выгляд спорту|бокс
Кулі ў Індыі|рыкша
Кулінарная кампазіцыя грузінскай кухні з мяса і гародніны|борани
Кулінарная заправа|ваніль
Кулінарная страва французскага паходжання|рагу
Кулінарны выраб; працоўная частка капара|баба
Кулінарны выраб|баба
Кулінарная калатуша|цеста
Кулінарнае покрыва?|соус
Кулінарныя вырабы, якія не рэкамендуецца пячы шаўцу|пірогі
Кулінарны паўфабрыкат|цеста
Кулінарны эксперт, які разбіраецца ў тонкасцях кулінарыі|гурмэ
Кулінарных спраў майстар|кухар
Культ голага цела|нудизм
Культ гэтага грэцкага бога прыйшоў з Малой Азіі|апалон
Культ, характэрны для эпохі асветы|розум
Культ. абрад, забаронены Лаодикейским сінодам у 344 г.|агапе
Культ.-адукуе. арганізацыя; літ. часопіс|клуб
Культ.-адукуе. арганізацыя|клуб
Культавы будынак для выполн. религ. абрадаў|храм
Культавы будынак для выканання рэлігійных абрадаў?|храм
Культавае збудаванне над магільнямі святых у мусульман|мазар
Культавае збудаванне над магільняй святога ў мусульман|мазар
Культавае збудаванне|бихара
Культавае збудаванне|текке
Культавы фільм нашага кінарэжысёра Сяргея Салаўёва|асса
Культура, занесеная ў неадушаўлёныя масы|дызайн
Культура, якая прыносіць корм, збожжа, сена, силос|магар
Культурызм|атлетызм
Культурна-відовішчная ўстанова|тэатр
Культурна-відовішчная ўстанова?|цырк
Культурна-асветная ўстанова|клуб
Культурная расліна сямейства бабовых|соя
Культурная расліна, сямейства бабовых; травы. расліна|лобия
Культурны ландшафт у Францыі|бокаж
Кум, якая будуе хатка ў казцы пра Чиполлино|гарбуз
Кумір фан-клуба язычнікаў|ідал
Кумирный вотяцкий первобог, што жыў на Сонца|инмар
Куніца-рыбалоў|ілька
Купальнік, названы па імі атола ў Акіяніі|бікіні
Купэйны сродак перасоўвання|вагон
Купец у старажытнай Русі|госць
Купец з п'есы Астроўскага “Не заўсёды як на дзяды”|Ахаў
Купідон|Амур
Куплет салаўінага спеву|калена
Купля і продаж тавараў вялікімі партыямі|опт
Купля-продаж інвалюты|локо
Купалы ў выглядзе конусу, шлема|частка
Куполовидный узгорак|кам
Купальнае збудаванне ў краінах Азіі|гумбаз
Купюра якая выйшла з ужытку|траякі
Курземе, у сярэднявечча вобл. на захадзе Латвіі|курсу
Курыльская выспа з вулканам Трызубец|Уруп
Курыная “спальня”|курасадня
Курыная пасцеля|курасадня
Курынае імя|Ряба
Курыльная прыналежнасць?|муштук
Курыльная трубка|калыска
Курыльнае прыстасаванне з царкоўным ухілам|кадзіла
Курыльны прыбор|трубка
Паліць я буду, але ... не кіну|піць
