Курыца на яйках?|квактуха
Курыца-квактуха; выгляд чайкі|квактуха
Курыца-квактуха?|квактуха
Курыца-квактуха|квактуха
Курорт у Абхазіі|Авадхара
Курорт у Абхазіі|Рица
Курорт у Азербайджане|Истису
Курорт у Арменіі|Арзни
Курорт у Башкірыі|Алкино
Курорт у Бельгіі|Спа
Курорт у Балгарыі|Агляд
Курорт у Балгарыі|Траян
Курорт у Босніі і Герцоговине|Илиджа
Курорт у Бураціі|Аршан
Курорт у Вялікабрытаніі|Маргит
Курорт у Вялікабрытаніі|Уайт
Курорт у Вугоршчыне; урачысты праход вайскоўцаў ці спартоўцаў|парад
Курорт у Вугоршчыне|Парад
Курорт у Вугоршчыне|Хевиз
Курорт у Нямеччыне|Зильт
Курорт у Грузіі|Анаклиа
Курорт у Дагестане|Талги
Курорт у Закарпацце|Паляна
Курорт у Івана-Франкоўскай вобл.|Яремча
Курорт у Італіі|Адассио
Курорт у Італіі|Кома
Курорт у Італіі|Мерано
Курорт у Карачаево-Черкесской АТ|Домбай
Курорт у Кіргізіі|Тамга
Курорт у Крыму, Ялта|Алупка
Курорт у Крыму, Ялта|Гаспра
Курорт у Крыму, Ялта|Гурзуф
Курорт у Крыму, Ялта|Кореиз
Курорт у Крыму, Ялта|Мелас
Курорт у Крыму, Ялта|Мисхор
Курорт у Крыму, Ялта|Симеиз
Курорт у Крыму, які запамятаўся і нам, і М. Гарбачову|Форос
Курорт у Крыму, які атрымаў сусветную вядомасць|Форос
Курорт у Крыму?|Коктебель
Курорт у Крыму|Аркадзя
Курорт у Латвіі|Майори
Курорт у Літве|Нида
Курорт у Партугаліі|Фуншал
Курорт у Прыморскам краі|Амгу
Курорт у Расіі|Джубга
Курорт у Румыніі, бывш. королевск. рэзідэнцыя|Сіная
Курорт у Румыніі|Борсек
Курорт у Румыніі|Мамая
Курорт у Румыніі|Предял
Курорт у Румыніі|Эфория
Курорт у ЗША|Тусон
Курорт у Славакіі|Блед
Курорт у Сочы, Расія|Адлер
Курорт у Сочы|Лоо
Курорт у Сочы|Магри
Курорт у Сочы|Шеспи
Курорт у Туркменіі|Фирюза
Курорт ва Ўзбекістане|Акташ
Курорт ва Ўзбекістане|Чимга
Курорт ва Ўкраіне, Ільвоўская вобл.|Моршин
Курорт ва Ўкраіне|Косов
Курорт на Філіпінах|Багио
Курорт у Харватыі|Опатия
Курорт у Чарнагорыі|Игало
Курорт у Чарнагорыі|Котор
Курорт у Чэхіі|Есеник
Курорт у Чэхіі|Яхимов
Курорт у Чыцінскай вобл.|Дарсун
Курорт у Чыцінскай вобл.|Ямкун
Курорт у Чыцінскай вобласці|Кука
Курорт у Швейцарыі|Давос
Курорт у Швейцарыі|монтре
Курорт у Юрмале, Латвія|кемери
Курорт у Юрмале|Асари
Курорт у Юрмале|Слока
Курорт у Японіі|Беппу
Курорт у Японіі|Кусацу
Курорт у Японіі|Никко
Курорт у Японіі|Хаконе
Курорт у Францыі|Альбервиль
Курорт у Францыі|Антиб
Курорт у Францыі|Дакс
Курорт у Францыі|Котры
Курорт у Францыі|Межев
Курорт у Францыі|Шамони
Курорт і мінеральная вада Арменіі|Арзни
Курорт на Азоўскім узбярэжжы|Ионтар
Курорт на Азоўскім узбярэжжы|Седово
Курорт на Азоўскім узбярэжжы|Фрунзе
Курорт на Алтаі?|Белокуриха
Курорт на Алтаі|Чемал
Курорт на Алтаі|Чемая
Курорт на Волзе|Тинаки
Курорт на Камчатцы|Начики
Курорт на Рыжскім узмор'і|Асари
Курорт на Сяўбу. Каўказе; участ. праздненств у Дагестане|домбай
Курорт на Сяўбу. Каўказе|Домбай
Курорт на Чорным моры?|Анапа
Курорт на Чорным моры?|Судак
Курорт на Чорным моры?|Алушта
Курорт на Чорным моры|Гурзуф
Курорт на Чорным моры|Форос
Курорт на Чорным моры|Шепси
Курорт на Паўднёвым беразе Крыму|Мелас
Курорт на ўзбярэжжа Чорнага мора зблізку Сочы|Магри
Курорт на ўзбярэжжа Чорнага мора зблізку Сочы|Шепси
Курорт, знакаміты вялікімі капялюшамі (Вертинск.)|Анапа
Курортны горад у Францыі|Кан
Курортны раён Сочы|Хаста
Курортны гатунак віна|Анапа
Курс лекцый у інстытуце, выбіраемы па жаданні студэнта?|факультатыў
Курс судна адносіць. вятры|галс
Курская вобл. (горад)|Обоянь
Курская вобл. (горад)|Щигры
Куртызанка, чыім першым прыхільнікам быў кардынал Рышэлье|Нинон
Куртка ваеннага ўзору ў стан з накладнымі кішэнямі|фрэнч
Куртка ваеннага ўзору ў стан, з чатырма вялікімі накладнымі кішэнямі|фрэнч
Куртка на ваенны манер|фрэнч
Кур'ерскі|цягнік
Кусачье казурка|авадзень
Кавалак бервяна, расколатага ці распілаванага ўздоўж|плаха
Кавалак бервяна, расколатага напалову па падоўжнай восі?|плаха
Кавалак бервяна, расколатага напалову|плаха
Кавалак жалеза, атрыманы пры апрацоўцы руды|крыца
Кавалак жалезнай руды, які валодае ўласцівасцю прыцягваць жалезныя ці сталёвыя прадметы|магніт
Кавалак каменя ці металу для высякання агню ўдарам пра крамень|крэсіва
Кавалак кары ліпы|луб
Кавалак матэрыі на сукенку|адрэз
Кавалак матэрыі|лапік
Кавалак мяса ці рыбы, вычышчаны ад костак|паляндвіца
Кавалак у адносінах да цэлага пірага?|частка
Кавалак распілаванага ці расколатага бервяна для топкі|палена
Кавалак цвёрдай горнай пароды|камень
Кавалак тканіны на сукенку|адрэз
Кавалак тканіны|лапік
Кавалак тканіны|ануча
Кавалак хлеба, які бліжэй да краю|акраец
Кавалак хлеба|сукрой
Кавалак палатна|плат
Кавалак чаго-небудзь ці ануча, сілком засовываемая ў рот для папярэджання крыку, укусаў|кляп
Кавалак калодачкі|палена
Кавалачак Расіі, рэспубліка|Адыгея
Кавалачак мяккага матэрыялу (пластыка, бляхі, свінцу) з адбіткам, які ахоплівае кантрольную нітку|пломба
Кавалачак пластычнага матэрыялу, якім апячатваюцца розныя прадметы, тавары, памяшканні|пломба
Кавалачак адмыслова апрацаванай гумы для сцірання напісанага, намаляванага, гумка|гумка
Кавалачкі лавы, зацвярдзелыя ў паветры|лапили
Кавалачкі цеста, звараныя ў булёне, малацэ|клёцкі
Куст, з галін і лісця якога робяць чэмпіёнскі вянок|лаўр
Куст, ліст сенны|касія
Куст, на скурыстым лісці якога часцяком з'яўляюцца белыя плямкі|якуба
Хмызняк; дрэвы і хмызнякі|дереза
Хмызняк ці дрэва з гнуткімі галінамі і вузкім лісцем|вярба
Хмызняк ці дрэўца сямейства жимолостных з чорнымі ці чырвонымі ягадамі|бузіна
Хмызняк роду вярбы з пухнатымі ныркамі|вярба
Хмызняк з духмянымі кветкамі|бэз
Хмызняк з духмянымі кветкамі|ружа
Хмызняк з чырвонымі горкімі ягадамі|каліна
Хмызняк з дробнымі чорнымі пладамі|ирга
Хмызняк сем. верасовых (андрамеда)|імшарніца
Хмызняк сем. крушиновых, дэкор. раст., лек., меданос|жестер
Хмызняк сем. пасленовых|дереза
Хмызняк сямейства жимолостных з белымі кветкамі і горкімі ягадамі|каліна
Хмызняк сямейства жимолостных, знак чысціні і каханні|каліна
Хмызняк сямейства маслиновых|язмін
Хмызняк сямейства розоцветных|ирга
Хмызняк сямейства розоцветных|зліву
Хмызняк, дрэва з жоўтымі, белымі кветкамі|акацыя
Хмызняк, некаторыя выгляды якога валодаюць гаючымі ўласцівасцямі|бузіна
Хмызняк, які пастаўляе нюхальны наркотык|кока
Хмызняк, прядильная культура|джут
Хмызняк, кветкі якога выкарыстоўваюць для падрыхтоўкі адвараў і чаёў|бузіна
Хмызняк|азалія
Хмызняк|спірэя
Хмызняковая крапіва; дрэвы і хмызнякі|рами
Хмызняковая расліна з прыгожымі буйнымі духмянымі кветкамі і са сцяблом, звычайна пакрытым шыпамі|ружа
Хмызняковая расліна з салодкімі ягадамі|маліна
Хмызняковая стэпавая расліна сямейства бабовых з жоўтымі кветкамі|жаўтазель
Хмызняковае, полукустарниковое ці травяністая расліна, з каранёў якога здабываюць яркія што фарбуюць рэчывы|марена
Саматужная ткацкая постаць|пастаў
Кустовай трава, роднасны пырніку|жытняк
Кусты для мыцця – так вызначыла гэту рэч амерыканская мытня (па аповядзе М. Задорнова)|венік
Гуляка, чалавек шукалы задавальненняў і асалод|жуір
Кух. прыбор|тостар
Кухарка з п'есы А. Н. Астроўскага “Бездань”|Аксіння
Кухонная прыналежнасць для адкаркоўвання бутэлек|лейцар
Кухонная прыналежнасць; тынкавая прылада|тарка
Кухонная прыналежнасць|тарка
Кухонная прыналежнасць|вілкі
Кухонная прыналежнасць|фартух
Кухоннае начынне для раскочвання цеста|качалка
Кухоннае начынне, якая дапамагае ўхіляць казурак, што насяляюць у пакуце|сіта
Кухонная электрапечка для падрыхтоўкі тостаў|тостар
Кухонны ці пісьмовы прадмет|стол
Кухонны прадмет для драбнення, да прыкладу, арэхаў|ступка
Кухонны прыбор|міксер
Кухонны электрапрыбор, з дапамогай якога можна хутка падсмажыць хлеб|тостар
Куча вады|гурба
Куча бульбы, накрытая для працяглага захоўвання|кагат
Куча шчыльна выкладзенага сена|стог
Куча дзетак|чарада
