Куча, у якую сена збіраецца для сушкі|капа
Куча, груда|куча
Кучар|фурман
Купка, напрыклад, семечак, якая змяшчаецца ў далоні|жменя
Страва ў выглядзе мяккай салодкай масы з тварагу|сырок
Страва ў выглядзе пасты з дзічыны, печані|паштэт
Страва ў выглядзе пасты?|паштэт
Страва для немаўля|малако
Страва для немаўлятаў|малако
Страва з варанага рысу з тлушчам, кавалачкамі мяса і з рэзкімі затаўкамі|плоў
Страва з кавалачкаў бараніны, засмажаных над агнём|шашлык
Страва з кавалачкаў мяса ў соусе|гуляш
Страва з кавалачкаў рыбы ў соусе з чырвонага віна і розных запраў|матлот
Страва з дробных кавалачкаў мяса ў вострым соусе|азу
Страва з дробных тушеных кавалачкаў мяса, рыбы, гародніны|рагу
Страва з дробна пасечанай гародніны, грыбоў|ікра
Страва з дробна пасечаных тушеных гародніны|ікра
Страва з пюрэ з узбітымі вавёркамі|суфле
Страва з пюрэ з узбітымі сліўкамі|суфле
Страва са звараных на вадзе садавіны|узвар
Страва з хлеба, накрышанага ў квас, малако ці ваду|цура
Страва з яйкаў і малака|амлет
Страва на абед|суп
Страва на аднаго едака ў рэстаране, сталовай|порцыя
Страва – костачкі абліжаш|рагу
Страва: тонкая аладка з цеста з запечанымі на ёй пад соусам кавалачкамі мяса, сыра, гародніны|піца
Страва|долма
Страва|ежа
Страва|жэле
Страва|суп
Куяба, адзін з цэнтраў старажытнай Русі|Куявия
Куявия, адзін з цэнтраў Інш. Русі|Куяба
Кэндзабуро ...|Оэ
Л. прыток Колымы|Зыранка
Л. прыток Колымы|Ожогина
Л. прыток Колымы|Поповка
Л. прыток Колымы|Ясачная
Л. прыток Дняпра|Ингулец
Л. прыток Дняпра|Прыпяць
Л. прыток Бярэзіны|Бабёр
Л. прыток Бярэзіны|Клева
Л. прыток Ветлуги|Какша
Л. прыток Вычегды|Локчим
Л. прыток Вычегды|Сысола
Л. прыток Дзёсны|Сойм
Л. прыток Дняпра|Свича
Л. прыток Днястра|Калюс
Л. прыток Дона|Сал
Л. прыток Дуная|Олтул
Л. прыток Енісея|Кас
Л. прыток З. Дзвіны|Каспля
Л. прыток З. Дзвіны|Лучеса
Л. прыток Иртыша|Вагай
Л. прыток Иртыша|Ишим
Л. прыток Иртыша|Конда
Л. прыток Клязьмы|Нерль
Л. прыток Колымы|Таскан
Л. прыток Паўночнай Дзвіны|Падвага
Л. прыток Сож|Іпуць
Л. прыток Церака|Ардон
Л. прыток Церака|Малка
Л. прыток Тобола|Тавда
Л. прыток Урала|Ілек
Л. прыток Шилки|Нерча
Л. прыток амура|Биджан
Ласкавы зварот да дзяўчынкі, жанчыне|ластаўка
Ласкавы зварот да жанчыны, дзяўчынцы|мілачка
Ласкавы зварот|лапушка
Ласкавая назва сіверу|сіберна
Ларок, шапік|намёт
Лаўрэат Нобел. прэміі, які адкрыў рэліктавае выпраменьванне|Вильсон
Вятроўнік, шматгадовая трава-меданос|вятроўнік
Лабараторная хімічная пасудзіна|рэторта
Лаўровыя крышталі, што прыводзяць у пачуццё|камфара
Лагер, гасцініца для аўтатурыстаў і падарожных|кемпінг
Лазерны пісталет|бластер
Лайма Вайкуле з Паулсом змясцілі яго на дах|скрыпач
Лак для паліроўкі дрэва|палітура
Лак, фарба, лінолеум|пакрыццё
Лаканічны выраз, у якім крыецца якая-небудзь мараль|афарызм
Лакавальшчык рэчаіснасці|рэтушор
Ламаистское мемарыяльнае збудаванне|субурган
Лямпа беглай хвалі з клистр. гуртавальнікам|твистрон
Лямпа напальвання з рэфлектарам як прылада для выгравання ў лячэбных мэтах (мёд.)|солюкс
Лампадка перад выявамі|елейник
Лапландскі шпіц, парода службовых сабак з групы шпицеобразных|лапхунд
Лат. архітэктар|Бауманис
Латвійская акторка, народная артыстка СССР|Артмане
Латвія (горад)|Сигулда
Лацінскае найменне горада Гданьска|Геданум
Лацінскі алфавіт|лацінка
Лацінскі спіс|рэгістр
Лацінаамерыканская краіна|Балівія
Лацінаамерыканскі шчыпковы муз. прылада|гитаррон
Латиноамериканка з іспанскімі продкамі|крэолка
Латынізаваны. назва і национальн. персаніфікацыя Польшчы|Палонія
Латынізаванае імя Ибн Сины – сярэднявечнага ўніверсальнага навукоўца|Авіцэна
Латынізаванае імя нямецкага навукоўца|Агрикола
Латынізаваная назва Прусіі|Боруссия
Латынізаваная назва Чэхіі|Багемія
Латышская савецкая акторка і кінаактрыса|Артмане
Лес сярод палі|урочышча
Лес пасля віхраслупу|ветралом
Лес, павалены бурай|ветралом
Лясны сабака з Конга|басенджи
Лясная ліловая фіялка|ятрышнік
Лясная пераклічка|гуканне
Лясная пералётная птушка, звычайна не якая ўе свайго гнязда|зязюля
Лясная ягада, лек. расліна|чарніца
Лясная ягада|дурніца
Лясная ягада|ажына
Лясны масіў у горадзе, у працоўным мястэчку|лесапарк
Ляснічы, аб'ездчык (амер.)|рэйнджар
Леапард цёмнай афарбоўкі|пантэра
Лябёдка з горизонтальн. валам на судне для ўзняцця якара|брашпіль
Лябёдка на судне для ўзняцця якара і выбіранні трасоў|брашпіль
Лёваў, пчала, сабака, арол, макака, вол, мыш. “Геніяльны шпік” параўноўваў сябе і з рыбай. Які?|камбала
Левы ці ўяўна левы кірунак у грамадска-палітычных поглядах|левізна
Левы прыток Віслы|Илжанка
Левы прыток Дона|Варонеж
Левы прыток Дняпра|Цецярук
Легендарны волат, абаронца рязанск. землі ад монг.-татараў|Коловрат
Легендарны герой Разанскай зямлі|Евпатий
Легендарны рускі князь, герой Кулікоўскай бітвы|Перасвет
Легендарны герой паўночнаамерыканскіх індзейцаў, апеты ў паэме Г. Лонгфелло|Гайавата
Легендарны канадскі хакеіст па імі Філ|Эспозито
Легендарны трансвестыт, зорка ранніх фільмаў Джона Уотерса (псеўданім, пад якім ён вядомы)|Дивайн
Легендарны цар з іранскай дынастыі Сасанидов|Ануширван
Лёгачнае захворванне|эмфізэма
Лёгачная бурбалка|альвеола
Лёгкая спартовая адзежа|тэніска
Лёгкая ежа паміж абедам і вячэрай|падвячорак
Лёгкая бронированая машына 20–30-х гадоў|танкетка
Лёгкая хуткаходная шлюпка з вострым носам і кармой|вельбот
Лёгкая верхняя кашуля з кароткімі рукавамі|тэніска
Лёгкая загарадная пабудова з верандай, распаўсюджаная ў трапічных краінах|бунгала
Лёгкая крытая пабудова|павільён
Лёгкі летні абутак (адказ у мн. ч.)|сандалі
Лёгкая мімалётная ўсмешка|усмешка
Лёгкая пабудова з прылаўкам для дробнага гандлю|намёт
Лёгкая пабудова для дробнага гандлю|намёт
Лёгкая тканіна з нахільнымі рубчыкамі|габардын
Лёгкая ваўняная, напаўваўняная ці баваўняная тканіна|кашмір
Лёгкі шыракаполы капялюш у жыхароў Лацінскай Амерыкі|самбрэра
Лёгкая, нядбайная хатняя адзежа, паўапрануты выгляд|негліжэ
Лёгкая, напаўпразрыстая тканіна з тонкага ручнога прадзіва|маркізэт
Лёгкаатлет-кідальнік|дыскабол
Лёгкае рассоўнае крэсла з доўгай якая нацягваецца крамніннай спінкай для сядушкі напаўлежучы|шэзлонг
Лёгкае захворванне|прастуда
Лёгкае пераноснае жыллё|буда
Лёгкае пераноснае крытае крэсла, можна сядзець напаўлежучы|портшез
Лёгкае покрыва для пасцельнай падушкі|накідка
Лёгкія летнія скураныя туфлі без абцасаў (адказ у мн. ч.)|сандалі
Лёгкія фізічныя практыкаванні перад спартовым выступам|размінка
Пашырэнне лёгкіх з памяншэннем іх рухомасці, парушэннем функцый дыхання і кровазвароты (мёд.)|эмфізэма
Лёгкая сельская хата ў трапічных краінах|бунгала
Лёгкі суп|поліўка
Лёгкі будаўнічы матэрыял у выглядзе шчытоў са спрасаваных сцеблаў раслін|чараціт
Лёгкі двухколавы экіпаж|шарабан
Лёгкі жаночы ранішні капот|пеньюар
Лёгкі ледакол|ледорез
Лёгкі непрамакальны плашч|порхаўка
Лёгкі пабочны заробак звыш асноўнага|халтура
Лёгкі прадмет, які прымацоўваецца да лёскі, сеткі|паплавок
Лёгкі скачок у балетным танцы, падчас якога ногі танцора хутка крыжуюцца ў паветры, дакранаючыся адзін аднаго|антраша
Лёгкі чатырохколавы экіпаж|брычка
Лёгкі, звычайна опускаемый і ўзніманы падстрэшак над акном, гаўбцом, вітрынай для абароны ад сонца|маркіза
Лёгкі, гаручы і вельмі выбуханебяспечны ў сумесі з паветрам газ|вадарод
Лёд уздоўж берага|закраек
Лядзяк, настойліва што нагадвае пра вясну|лядзяк
Лейкоз з пераважнай паразай костак|миелома
Лек. сродак, атрыманае выцяжкай|экстракт
Лек. расліна сем. парнолистниковых|гармала
Лек. расліна сямейства орхидных|ятрышнік
Лек. расліна, альпійская трава|галгант
Лек. расліна, хмызняк|барбарыс
Лек. расліна|дзівасіл
Лек. расліна|святаяннік
Лек. расліна|дзіванна
Лек. расліна|крушына
Лек. расліна|меліса
Лек. расліна|пармелия
Лек. расліна|сушеница
Лек. расліна|чартапалох
Лек. травы. балотная расліна|гарлачык
Лекаў. ср-у, узмацняюць сінтэз бялку ў арганізме|анаболікі
Лекаў. рэчыва|камфара
Лекаў. настой|эліксір
Лекавая форма|мікстура
Лекавая форма|парашок
Лекавы сродак з групы транквілізатараў|либриум
Лекавы сродак, якое ўзмацняе сінтэз бялку ў арганізме|анаболік
Лекавае змешванне|мікстура
Лекавая расліна|жэньшэнь
Лекавая расліна|дуброўка
Лекавая расліна|падтыннік
Лекавае рэчыва, стымулятар нервовай дзейнасці|камфара
Лекавая травяністая расліна|святаяннік
Лекавы статут багатак|ірвотнае
Лекавы настой|рамонак
