Лат. малявальшчык і жывапісец; сав. вайскавод|Алкснис
Латв. архітэктар|Асарис
Латв. дырыжор, нар. артыст СССР|Янсон
Латв. кампазітар|Паулс
Латв. кампазітар|Скулте
Латв. спявачка|Пакуль
Латв. пісьменнік|Бирзе
Латв. пісьменнік|Упит
Латв. паэтка, драматург, жонка Я. Райниса|Аспазія
Латв.: кампазітар (опера “Да новага берага”); мастак|Заринь
Латв.: кампазітар (опера “Да новага берага”)|Заринь
Латвійскі акцёр, рэжысёр, драматург, арганізатар першага нацыянальнага тэатра|Алунан
Латвійскі савецкі паэт Райнис (імя)|Янис
Латвія (горад)|Тукумс
Латвія (горад)|Цесис
Латынізаванае назв. Алгарви, южн. правінцыі Партугаліі|Альгарбиорум
Лацінаамерыканскі танец|самба
Латиноамер. ударн. муз. прылада|конгі
Лацінаамерыканская дача|ранча
Лацінаамерыканскі бальны танец|румба
Лацінаамерыканскі хуткі танец|румба
Лацінаамерыканскі сябрук?|амиго
Лацінаамерыканскае мужчынскае імя (греч. вясёлы)|Антоніа
Лацінская “дуга”|арка
Лацінская літара?|іпсілон
Лацінская літара?|ку
Лацінская мова|латынь
Лацінскае “а”, з пункту гледжання музыкі|ля
Лацінская назва Багдада|Балдак
Лацінскае прывітанне|салют
Латунь – гэта сплаў медзі галоўным чынам з ...?|цынкам
Латунь, якая змяшчае 3–10% цынку, астатняе медзь|тампак
Латы, што апраналіся на спіну і грудзі (устар.)?|кіраса
Латы, металічны панцыр на спіну і грудзі|кіраса
Латыш. акцёр, рэжысёр, драматург|Алунан
Латышская акторка, якая згуляла галоўную ролю ў фільме “Родная кроў”|Артмане
Латышская пісьменніца, аўтар рамана “Іскры ў ночы”|Саксе
Латышская савецкая пісьменніца|Саксе
Латышскія гуслі|кокле
Латышскі акцёр і драматург (“Дамарослы”); латышскі паэт|Алунанс
Латышскі акцёр і драматург (1848–1912, “Дамарослы”)|Алунанс
Латышскі пісьменнік|Вилкс
Латышскі паэт і драматург|Райнис
Латышскае свята|ліга
Латышскі малявальшчык і жывапісец (1864–97)|Алкснис
Латышскі малявальшчык і жывапісец|Алкснис
Латышскі савецкі жывапісец, народны мастак рэспублікі|Убан
Латышская струнная шчыпковая музычная прылада|Кокле
Латышскі физикохимик (1885–1939)|Свинне
Латышская страва кашеподобного выгляду|путра
Латышскае нацыянальнае ўпрыгожванне|сакта
Лаўрэат Ноб. прэміі па хіміі 1967 г.|Эйген
Ілгун, балбатун|хлус
Лебядзіная рэспубліка Сібіры|Тува
Лябёдка для ўздыму катэраў з вады|таль
Лебедзь?|шипун
Лёваў Гумілёў лічыў, што гэта адбылося з-за кітайскага шоўка. Хрысціяне тлумачылі гэта падзеннем нораваў. Пліній старэйшы вініл у гэтым дэфіцыт гандлёвага балансу з Індыяй. Пра што ідзе гаворка?|падзенне Рыма
Лёваў, каза, цмок. Назавіце чацвёртае слова, якое б іх аб'ядноўвала|хімера
Левада, ліпняк па сваёй сутнасці?|гай
Левада; пляцоўка для праводкі каня перад стартам|паддок
Левада|паддок
Левы ці правы бок прадмета|бок
Левы ці правы бок шэрагу|фланг
Левы складнік Амудар'і|пяндж
Левая старонка прыхода-расходных кніг|дэбет
Левы заробак (прастамоўе)|калым
Левы прыток Амура|Амгунь
Левы прыток Амура|Бурэючы
Левы прыток Амура|Зея
Левы прыток Ангары, рака ва Ўсходняй Сібіры|Иркут
Левы прыток Ангары|Ія
Левы прыток Ангары|Кова
Левы прыток Аракса|Арпа
Левы прыток Бярэзіны|Ола
Левы прыток Вялікай|Исса
Левы прыток Ветлуги|Юронга
Левы прыток Волгі, на якім размешчана аб'яднанне па вытворчасці вялікагрузных аўтамабіляў|Кама
Левы прыток Волгі?|Кама
Левы прыток Волгі|Сок
Левы прыток Волгі|Тверца
Левы прыток Волгі|Унжа
Левы прыток Дняпра|Сож
Левы прыток Дняпра|Трубеж
Левы прыток Дона|Хопер
Левы прыток Дуная|Пруць
Левы прыток Еўрапейскай Акі|Протва
Левы прыток Енісея|Абакан
Левы прыток Иртыша|Тобол
Левы прыток Куры|Арагви
Левы прыток Місісіпі|Язу
Левы прыток Акі|Угра
Левы прыток Онона|Ага
Левы прыток Роны|Изер
Левы прыток Северскага Донца|Оскол
Левы прыток Суры|Алатырь
Левы прыток Тобола|Исеть
Левы прыток Урала|Орь
Левы прыток Урала|Утва
Левы прыток Шпрее|Даме
Левы прыток італьянскай ракі Па|Ольо
Левы прыток ракі Йом у Тайландзе|Нан
Левы прыток французскай ракі Сарта|Луар
Левы рукаў ніжняй Волгі|Ахтуба
Левы абаронца Фіарэнціны?|Ваноли
Лёг. інш.-греч. байкапісец; акцёр-трагік, сябар Цыцэрона|Эзоп
Легенда НХЛ|Орр
Легенда Харвацкага футбола 90х?|Бобан
Легендарн. афінскі герой і цар|Тесей
Легендарная група з Ліверпуля|бітлз
Легендарная дынастыя ў Кітаі?|Ся
Легендарная прарадзіма микронезийцев о-ў Гилберта|Матанг
Легендарны Ўладзімір Высоцкі па сваім захапленні|аўтамабіліст
Легендарны Луі Армстронг як музыка?|джазмэн
Легендарны амерыканскі танцор і акцёр, партнёр Джинджер Роджерс|Астер
Легендарны біблейскі прабацька амореев, ён жа – Суту, ён жа – Шет па габрэйскіх тэкстах|Сиф
Легендарны бразільскі футбаліст|Пеле
Легендарны вараг, заснавальнік першай царскай дынастыі на Русі|Рурык
Легендарны ваяр і бард кельтаў, які жыў па адданні ў III павеку|Оссиан
Легендарны герой і родапачынальнік армянскага народа|Арам
Легендарны грэцкі волат|Антэй
Легендарны інш.-греч. спявак, забойцаў якога дапамаглі знайсці жураўлі|Ивик
Легендарны старажытнагрэцкі байкапісец|Эзоп
Легендарны старажытнагрэцкі карабель|арго
Легендарны старажытнарускі спявак-казачнік, імя якога згадваецца ў “Слове пра полк Игореве”|Боян
Легендарны італьянскі авантурнік, якая абдурыла падлога-Еўропы?|Калиостро
Легендарны канадскі хакеіст|Орр
Легендарны камандзір партызанскіх злучэнняў у гады ВОВАЎ|Ковпак
Легендарны кароль вестготаў|Аларих
Легендарны майстар ушу|Лі
Легендарны заснавальнік Кіева|Кій
Легендарны заснавальнік Рыма і першы рымскі цар?|Ромул
Легендарны заснавальнік даасізму ў Кітаі|Лаоцзы
Легендарны заснавальнік і першы цар Рыма|Ромул
Легендарны правадыр скіфаў|Савмак
Легендарны рэвалюцыйны кулямёт|Максім
Легендарны спартанскі заканадавец (9-8 стст. да н. э.), якому грэцкія аўтары прыпісваюць стварэнне інстытутаў спартанскай грамадскай і дзяржаўнай прылады (герусии, апеллы), частка земляў паміж спартиатами|Ликург
Легендарны спартовы каментатар, заўсёды сапраўды вызначалы, які “хакей нам не патрэбен”|Озеров
Легендарны фінскі бягун, пры жыцці паставілі помнік|Нурми
Легендарны хакеіст з амер. каманды “Воstоn Вruins”|Бурк
Легендарны хакеіст, гулец ЦСКА і зборнай СССР|Пятроў
Лёгкая двухколавая калыска?|рыкша
Лёгкі дарожны воз|брычка
Лёгкая жаночая кофта|блузка
Лёгкая і мяккая шаўковая тканіна|фуляр
Лёгкая і цвёрдая сітаватая горная парода, багатая крэменязёмам|апока
Лёгкая і тонкая тканіна|муслін
Лёгкая кавалерыя (истор.)|гусары
Лёгкая кавалерыя ў еўрапейскіх войсках 16 – пач. 20 стст. (у Расіі з кон. 18 ст.)|уланы
Лёгкая кавалерыя ў рускай і інш. войсках|гусары
Лёгкая калыска (з доўгімі ручкамі ці веласіпедным прывадам) для перавозкі пасажыра ці грузу чалавекам|рыкша
Лёгкая камедыя?|фарс
Лёгкая матыка для рыхлення міжраддзяў|матыка
Лёгкая мяккая варсістая баваўняная тканіна|байка
Лёгкая вогнеўстойлівая сітаватая горная парода|плеўка
Лёгкая сітаватая вулканічная горная парода|пемза
Лёгкая пабудова ў форме парасона для абароны ад сонца, дажджачыся|грыбок
Лёгкая пабудова з жэрдак, пакрытая галінкамі, саломай, травой|будан
Лёгкі раскладны ложак?|раскладанка
Лёгкая рабізна на воднай паверхні, а таксама слабое хвалепадобнае ваганне верхавін раслін на вялікай прасторы|зыб
Лёгкая спартовая лодка з адным вольным кароткім вяслом|каноэ
Лёгкая тканіна саржавага перапляцення?|кашмір
Лёгкая траўма|удар
Лёгкая хлопчато-папяровая тканіна|паркаль
Лёгкая баваўняная тканіна|майя
Лёгкая шаўковая тканіна|флёр
Лёгкая шаўкавістая баваўняная тканіна|гумка
Лёгкая ваўняная тканіна з дробнымі нахільнымі рубчыкамі?|габардын
Лёгкая, мяккая напаўпразрыстая х/б ці льняная тканіна з шаўкавістым бляскам|батыст
Лёгкая, якая парыць (жаночае імя)|Раіса
Лёгкія туфлі без абцасаў|тапкі
Лёгкі ветрык|зефір
Лёгкі ваенны карабель|корвет
Лёгкі дзіцячы галаўны ўбор у выглядзе каптура|каптур
Лёгкая загарадная хата з верандай у гарачых краінах?|бунгала
Лёгкі кавалерыст у рускай і інш. войсках|гусар
Лёгкі конны экіпаж з адкідным верхам?|фаэтон
Лёгкі летні галаўны ўбор з невялікімі палямі|панама
Лёгкі метал серабрыста-белага колеру|алюміній
Лёгкі мінеральны матэрыял для изгот. паліць. трубак|плеўка
Лёгкі мячык з пёрамі для гульні ў бадмінтон|валан
Лёгкі наёмны экіпаж у Заходняй Еўропе|фіякр
Лёгкі аднамесны самалёт з маламагутным рухавіком|авіетка
Лёгкі адкрыты рысорны экіпаж на 1-2 чал. (устар.)|дрожкі
Лёгкі раман|флірт
Лёгкі ручны свідар для даследавання неглыбока якія залягаюць мяккіх парод, тарфянішчаў|мац
Лёгкі сплаў алюмінія з меддзю, крэмніем; ужываецца ў самалётабудаванні|аэрон
Лёгкі сплаў для крылатых лайнераў|авіяль
Лёгкі спорт. самалёт|авіетка
Лёгкі старадаўні манаплан|авіетка
Лёгкі хмельны напой з проса, ячменю, грэчкі|буза
Лёгка які лёгка ўзгараецца і што цьмее матэрыял, які ўжываецца пры высяканні агню|труць
Лёгкаатлетычны снарад для кідання|молат
Лёгкаатлетычны снарад|ядро
Легкавая машына (разг.)|аўта
Легкавы аўтамабіль з адкрываным верхам|ландо
Легкавы айчынны аўтамабіль|ладу
Лёгкаўзброены пяхотнік у Старажытнай Грэцыі|гимнет
Легкавушка з ФРГ|аўдзі
Лёгкае жаночае покрыва з кісяі?|вэлюм
Лёгкае жыллё|халупа
