Лёгкае пірожнае з узбітых бялкоў і цукры|безэ
Лёгкае покрыва, у якім павінна з'яўляцца на людзях жанчына-мусульманка|чадра
Лёгкае покрыва, якое зачыняе постаць з галавы да ног?|чадра
Лёгкае слабільнае|апериент
Лёгкае, звычайна непрамакальнае паліто|плашч
Легкадумны хлопец, прыгоды якога не носяць крымінальнага характару|непаседа
Легкомысленый малады чалавек, лайдак|валацуга
Лёд на нудистском пляжы?|галалёд
Ляднік (Юж. Бол. Каўказ)|Цаннер
Ляднік дендритового тыпу на паўднёвым схіле горнай сістэмы Каракорум|Биафо
Ляднік на Паміры|Гармо
Ледакол Брежневских часоў, якому далечы імя правадыра сусветнага пралетарыята|атамаход
Ледзяная груда, якая ўтварылася пры сціску льдоў на морах, азёрах, рэках|тарос
Ледзяная скарынка па-над што разлілася па зямлі вады|наледзь
Ледзяная пляцоўка|коўзанка
Ледзяная рака|ляднік
Ледзяное жыллё эскімосаў|іголку
Ледзяное заліўное|коўзанка
Ледзяны малюнак на вокнах|узор
Ледзяныя зубцы ў ледніках|серрак
Ледзяныя каменьчыкі|град
Ледзяныя крышталі?|шаць
Лежучы на сене, сама не есць і іншым не дае|сабака
Ляжалая на падмурку ніжняя патоўшчаная частка сцяны, збудаванні, калоны, помніка|цокаль
Ляжыць дзед у дзвесце крыжоў апрануты (загадка)|клубок
Лязо|лязо
Лезгінскі суп з бараніны з бульбай, лукам, памідорамі|шурва
Лейтэнант Савецкага Войска, удзельнік Рухі Супрацівы ў Францыі, Герай Савецкага Звяза (1964, пасмяротна), нацыянальны герой Францыі (1964). Расстраляны акупантамі|Порик
Лейтэнант у трагедыі У. Шэкспіра|Кассио
Лек. расліна сем. мальвовых|алтэя
Лек. расліна, хмызняк|каліна
Лек. расліна|горац
Лек. расліна|дрымота
Лек. расліна|жостер
Лек. расліна|зоря
Лек. расліна|иссоп
Лек. расліна|касія
Лек. расліна|мачек
Лек. расліна|ліснік
Лек. расліна|палын
Лек. расліна|рута
Лек. расліна|хвошч
Лек. расліна|хмель
Лек. расліна|шалвея
Лек. расліна|эфедра
Лек. трава сем. норичниковых|авран
Лек. травяністая расліна; валакно|лён
Лек. травяністая расліна|лён
Лек. рэчыва, якое перашкаджае згортванню крыві|антыкаагулянт
Лекар. расліна сем. сложноцветных|цмин
Лекар. расліна, меданос, сурагат чаю|скрыпень
Лекар. расліна, роднаснае ландышу, дэкор., меданос|купена
Лекар. расліна, трава, якая паразітуе на каранях травы|цяцюшнік
Лекар. расліна|сітніца
Лекар. расліна|узик
Лекар. трава|левзея
Лекар. эфиромасл. расліна|мацярдушка
Лекарст. расліна сямейства губоцветных|чабор
Лекаў. рэчыва для лячэння псіхічных засмучэнняў|антыдэпрэсант
Лекаў. ср-у, стымул. дыхательн. і сосудодвигат. цэнтры|аналептики
Лекаў. ср-у, узмацняюць сінтэз бялку ў арганізме|анаболікі
Лекавая форма ў выглядзе палачкі|свечка
Лекавая форма ў фітатэрапіі|адвар
Лекавая форма для вонкавага ўжывання?|пластыр
Лекавая форма: цвёрды шарык для прыёму ўнутр|пілюля
Лекавая форма|мазь
Лекавая расліна з тайгі|бадан
Лекавая расліна сямейства аронниковых|аер
Лекавая расліна?|чартапалох
Лекавая расліна|блюшчык
Лекавая расліна|мацярдушка
Лекавая расліна|лапух
Лекавая расліна|мята
Лекавае сена|збор
Лекавы сродак для дыстрофіка-вегетарыянца|мяса
Лекавыя рэчывы, якія выклікаюць абязбольванне|анестэтыкі
Лекі ў выглядзе шарыка для прыёму ўнутр|пілюля
Лекі для абеззаражання ран, драпін|иод
Лекі для папярэджання прыступу стэнакардыі|сустак
Лекі на падваконніку|альяс
Лекі ад ляноты|дзелі
Лекі ад мітусні|супакой
Лекі, што здабываецца скалалазамі|муміё
Лекі, за якім лазяць у горы|муміё
Лекі, якое замяніла хінін|акрыхін
Лекі; вядзьмарскае, знахарское зёлкі, атрута (устар.)?|зелле
Лекі?|аспірын
Лекі|адалат
Лекі|адельфан
Лекі|азатиоприн
Лекі|азафен
Лекі|альмагель
Лекі|амідапірын
Лекі|амилнитрит
Лекі|ампиокс
Лекі|анальфен
Лекі|ангинин
Лекі|антабус
Лекі|апилак
Лекі|апрофен
Лекі|аскафен
Лекі|аспаркам
Лекі|астматол
Лекі|асфен
Лекі|атрапін
Лекі|ацефен
Лекі|бруфен
Лекі|допан
Лекі|кодеин
Лекі|ораза
Лекі|орнид
Лекі|папаин
Лекі|пассит
Лекі|пепсін
Лекі|пурген
Лекі|рутын
Лекі|салол
Лекі|сенаде
Лекі|табекс
Лекі|уродан
Лекі|фестал
Лекі|фіцін
Лекі|фтазин
Лекі|хінін
Лекі|эринит
Лекі|этазол
Лекі|этамид
Лексікограф па імі Ўладзімір Іванавіч|Далеч
Лектер з нашумелага фільма “Маўчанне ягнятаў” па спосабе сілкавання|людаед
Лектер з трылера “Маўчанне ягнятаў”|маньяк
Лемур, прымат|вары
Гультаяватая сваячка пчалы|аса
Ленін меркаваў, што з гэтай газеты ўзгарыцца полымя, і, нажаль, не памыліўся|іскра
Ленінскі гатэль у Разліве|будан
Ленінскае тварэнне Валянціна Катаева названа “Маленькая жалезная ... у сцяне”|дзверы
Ленский, Онегин і Ларины|суседзі
Стужка ў завязцы|бант
Стужка ці тасьма для аздаблення формавай адзежы, вырабы знакаў адрознення|галун
Стужка, завязаная ў выглядзе некалькіх перацягнутых пасярэдзіне завес|бант
Стужка, шнур, рамень для завязвання, застегивания па стане|пояс
Стужачка-закладка ў кнізе|ляссе
Гультай, які адвільвае ад працы (жарг.)|шланг
Гультай, дармаед, шэльма, ашуканец|кругагляд
Гультай, лайдак|гультай
Леанард Левинсон вызначыў ката як істота, якое гуляе з мышшу і ўяўляе, што гэта... Скончыце вызначэнне|чалавек
Аладка з прэснага цеста|галета
Аладка на Паўночным Каўказе|чурек
Аладкі ці тоўстыя бліны ў Вятской губерні і Ўдмуртыі|табань
Ляпное ці графічнае ўпрыгожванне ў выглядзе скрутка ці шчыта|картуш
Ляпное ўпрыгожванне на столі|плафон
Ляпное ўпрыгожванне, жывапіс на столі|плафон
Лермонтовский Орша па саслоўнай прыналежнасці|баярын
Лермонтовский манах|Мцыри
Лес на лёгкіх глебах|суборь
Лес сярод лясоў|тайга
Лес, які займае вельмі шырокую тэрыторыю|тайга
Лес, што мае ўласцівасць радзець пад новы год|ельнік
Лес, выкарыстоўваны ў падземных у горных выпрацоўках|крапеж
Лясы трапічнага ўзбярэжжа|мангры
Лясная “мумука”|лось
Лясная ці садовая ягада|маліна
Лясная прыгажуня|елка
Лясная якая лазіць птушка з моцнай дзюбай|дзяцел
Лясная аматарка ўпрыгожванняў|елка
Лясная німфа ў інш.-греч. міфалогіі|дрыяда
Лясны пляц, на якой лес пашкоджаны агнём?|гар
Лясная паляна, расчышчаная для земляробства|кулига
Лясная паляна|елань
Лясная паляна|ялань
Лясная прачка|янот
Лясная птушка атрада вераб'іных|дрозд
Лясная птушка атрада вераб'іных|жаўтушка
Лясная птушка сямейства вьюрковых|крыжадзюб
Лясная птушка, якая здабывае сабе ежу з кары дрэў|дзяцел
Лясная птушка, што крычыць замест лесуна|пугач
Лясная птушка, чый хвост знізу заўсёды брудны|дзяцел
Лясная птушка|деряба
Лясная птушка|сарока
Лясная трава для вясновых салат?|снітка
Лясная трава для вітамінавых салат|снітка
Лясная трава, спрэчкі якой на Русі ўжывалі як дзіцячую прысыпку|дзераза
Лясная трава|кандык
Лясная трава|майнік
Ляснікоўства, жыллё і хоз. пабудовы лясной аховы|кардон
Лясное “ау” ў сутнасці|воклік
Лясная парнакапытная жывёла|кабан
Лясная споравая расліна|дзераза
Лясны бог, заступнік статкаў і пастухоў (греч. міф.)|Пан
Лясны звер|барсук
Лясны край|узлесак
Лясны хмызняк сямейства бярозавых, які дае арэхі з ядомымі ядром, арэшкі|ляшчына
Лясны лекар і музыка|дзяцел
Лясная ляшчына|ляшчына
Лясны санітар|воўк
Лясны драпежнік|воўк
Лясныя німфы|дрыяды
Ўсходы на караблі|трап
Усходы на судне, а таксама для пасадкі на паветранае судна|трап
Усходы, не будзь якой, пасажырам на цеплаход прыйшлося б узбірацца па якарным ланцугу|трап
Усходы, што падаецца да самалёта для пасадкі і выйсця|трап
