Лінія цеплавога цыклу, изобр. працэс пры постоян. аб'ёме|изохора
Лінія, якая ўтвараецца кароткімі рысачкамі|пункцір
Лінія, што дзеліць зямны шар на два паўшар'і|экватар
Лінія, якая паказвае працэс, што адбываецца ў теплоизолированной сістэме|адыябата
Лінія, якая паказвае адзін з тэрмадынамічных працэсаў|адыябата
Лінія, якая дзеліць зямны шар на Сяўбу. і Юж. паўшар'і і служыць пачаткам рахунку шыраты|экватар
Лінія, праведзеная на карце ці графіцы праз кропкі з аднолькавай характарыстыкай ціску|изобара
Лінія, праведзеная на карце ці графіцы праз кропкі з аднолькавай характарыстыкай тэмпературы|ізатэрма
Лінія, якая падзяляе валасы на часткі|прабор
Лінія, што падзяляе валасы, парасчэсваныя на два бакі|прабор
Линкольновский “Навігатар” як аўтамабіль?|джып
Ліпучы малюначак ці рэкламка|налепка
Ліпкі які дубянее склад для шчыльнага злучэння частак чаго-небудзь|клей
Ліпкі, што цвярдзее на паветры сок іглічных раслін|смала
Ліпкае рэчыва для шчыльнага злучэння, змацаванні частак чаго-небудзь|клей
Ліпавы лес, гай?|ліпняк
Лірыка-эпічны жанр татарскага і башкірскага фальклору|баит
Лірычная народная песня ў румынаў і малдаван|дойна
Лірычная песня амер. неграў|блюз
Лірычная трагедыя Люлли|атис
Лірычны жанр журналісцкага матэрыялу|нарыс
Лірычны жанр, апісанне сумнага, задуменнага і летуценнага настрою|элегія
Лірычны паэтычны жанр|ода
Лірычны характар, настрой|лірызм
Лірычны верш|санет
Ліса выйшла замуж за кракадзіла. Нарадзіліся парасяты. Мараль: усе мужчыны ...?|свінні
Ліса па-ангельску|фокс
Лісіная хата|нара
Лісіца-самец|ліс
Ліст паперы з друкаваным загалоўкам установы|бланк
Ліст паперы з друкаваным загалоўкам; рускі архітэктар|бланк
Ліст паперы з друкаваным загалоўкам|бланк
Ліст паперы з часткова надрукаваным тэкстам, прызначаны для складання дакумента па вызначанай форме|бланк
Ліст для супу|лаўр
Ліст з цвёрдага матэрыялу з загнутымі дагары краямі для падачы ежы на стол|паднос
Ліст паміж вокладкай і блокам кнігі|фарзац
Ліст некаторых раслін, які мае форму мяшэчка ці пасудзіны|асцыдыя
Ліст папараці|ліст папараці
Ліст пад запіс|бланк
Ліст расліны ў форме пасудзіны|асцыдыя
Ліст дзядоўніка|лапух
Ліст фанеры, выкарыстоўваны для аздаблення мэблі|шпон
Ліст іглічнага дрэва|іголка
Лістота ў выглядзе іголак|ігліца
Лісцяная частка дрэва|крона
Лісцянае дрэва з сямейства вярбовых|асіна
Лісцянае дрэва з сямейства вярбовых|ясень
Лісцянае дрэва роду льм|бераст
Лісцянае дрэва з белай карой і сэрцападобным лісцем?|бяроза
Лісцянае дрэва з трывалай драўнінай, род вяза|ільм
Лісцянае дрэва з сэрцападобным зубчастым лісцем і духмянымі меданоснымі кветкамі|ліпа
Лісцянае дрэва з цвёрдай драўнінай|ільм
Лісцянае дрэва, меданос|ліпа
Лісцянае дрэва, ясакар|таполя
Лісцянае дрэва, плады якога – гузы|алешына
Лісцянае дрэва, род вяза|ільм
Лісцянае дрэва, суквецці якога ўжываюцца ў медыцыне|ліпа
Лісцянае дрэва, роднаснае таполі|асіна
Лісцянае дрэва|мэм
Лісцянае дрэва|явар
Лісцянае ніцае дрэва|вярба
Лісцяныя лясы ў поймах буйных рэк|хмызняк
Ліставая шчыліна ў раслін|лакуна
Ліставы драўняны матэрыял – злепленыя пласціны з крыжаваным размяшчэннем валокнаў драўніны|фанера
Лісток на чым-небудзь з найменнем, якімі-небудзь звесткамі|цэтлік
Лістападнае дрэва (яго драўніна часам мае малюнак “птушынае вока)”|явар
Листостебельный зялёны мох, які расце ў волкіх месцах; спрыяе адукацыі торфу|гипнум
Лісты, падлепленыя ці пашытыя з кніжным блокам для злучэння з вокладкай|фарзац
Лісце дрэва, куста|лістота
Літ. мастак|Чюрленис
Літ. вёў. князь... Грунвальдская бітва 1410 г.|Вітаўт
Літ. жанр|дэтэктыў
Літ. жанр|аповесць
Літ. жанр|трагедыя
Літ. жанр; мужчынскае імя; любоўныя адносіны, сувязь|раман
Літ. жанр; п'еса М. Светлова|казка
Літ. жанр|антыўтопія
Літ. жанр|байка
Літ. жанр|быліна
Літ. жанр|драма
Літ. жанр|нарыс
Літ. жанр|раман
Літ. жанр|сатыра
Літ. жанр|казка
Літ. жанр|утопія
Літ. жанр|эпапея
Літ. жанр|эпас
Літ. часопіс|нява
Літ. імя туркм. паэта і мысляра Махтумкули|Фраги
Літ. народны муз. прылада|канклес
Літ. паэт|Міронаў
Літ. спявачка|Амбразайтите
Літ. пісьменнік|Балтушис
Літ. пісьменнік|Слуцкис
Літ. пісьменніца|Жамойце
Літ. пісьменнік|Авижюс
Літ. пісьменнік|Бубнис
Літ. пісьменнік|Грушас
Літ. пісьменнік|Пожера
Літ. пісьменнік|Цвирка
Літ. паэт|Гира
Літ. скульптар|Литува
Літ.-майстэрстваў. часопіс; марка фотаапарата|змена
Літ.-майстэрстваў. часопіс|змена
Литературн. кірунак у Растове-на-доне ў 1920 г.|ничевоки
Литературн. прафесія|нарысіст
Литературн. прафесія|хранікёр
Літаратурная гераіня, сталая прамянём святла ў цёмным царстве|Кацярына
Літаратурная мама Маляняці і Карлсана|Линдгрен
Літаратурная прафесія|біёграф
Літаратурная прафесія|газетчык
Літаратурная прафесія|выдавец
Літаратурная прафесія|пісьменнік
Літаратурная прафесія|фантаст
Літаратурная прафесія|хранікёр
Літаратурная прафесія|эсэіст
Літаратурна-публіцыстычны твор на надзённую тэму|фельетон
Літаратурная назва месца катаванняў і турэмных катаванняў|засценак
Літаратурны твор для стварэння фільма|сцэнар
Літаратурны твор, аснова для пастаноўкі кінастужкі, спектакля|сцэнар
Літаратурны твор, якое змяшчае гісторыю палітычных, грамадскіх, сямейных падзей|хроніка
Літаратурны твор, што паказвае расчыненне заблытаных злачынстваў|дэтэктыў
Літаратурны твор|аповесць
Літаратурная плынь, кірунак|барока
Літаратурная плынь, кірунак|дэкаданс
Літаратурная плынь, кірунак|футурызм
Літаратурны бацька Сандра з Чегема|Іскандэр
Літаратурны жанр, у якім пасварыліся гогалеўскія героі|аповесць
Літаратурны жанр|вестэрн
Літаратурны жанр|дзённік
Літаратурны жанр|трагедыя
Літаратурны жанр|трылер
Літаратурны кружок, у які Пушкін быў прыняты завочна|Арзамас
Літаратурны тэкст оперы|лібрэта
Літоўск. дух. муз. прылада|тримитас
Літоўск. муз. прылада|скудутис
Літоўская овоще-збожжавая каша|шюпинис
Літоўскі акцёр тэатра, кіно, тэлебачанні, народны артыст СССР|Банионис
Літоўская народная музычная прылада|бирбине
Літоўскі порт на Балтыйскім моры|Клайпеда
Літургічны ўбор католическ. святара|плювиаль
Літва (сталіца, цэнтр)|Вільнюс
Літва (горад)|Паланга
Літва (горад)|Ретавос
Літва (горад)|Йонова
Літва (горад)|Седа
Ліцейная форма|апока
Літаратура (звычайна вершы), непасрэдна якая выказвае пачуцці і перажыванні|лірыка
Літаратурная гара, на якую не ішла нага чалавека|парнас
Літаратурная професия?|крытык
Літаратурная прафесія|крытык
Літаратурная прафесія|паэт
Літаратурна аформленая прапанова выпіць|тост
Літаратурна-мастацкі твор|драма
Літаратурнае аб'яднанне Нямеччыны ў часы Гётэ “Бура і ...”|націск
Літаратурны твор, “якое спрачаецца” з прымаўкай “сцісласць – сястра таленту”|раман
Літаратурная плынь, кірунак|авангардызм
Літаратурная плынь, кірунак|акадэмізм
Літаратурная плынь, кірунак|веризм
Літаратурная плынь, кірунак|мадэрн
Літаратурны жанр, у якім працаваў В. Гиляровский|нарыс
Літаратурны жанр, які Георг Вільгельм Фрыдрых Гегель лічыў рабскім?|байка
Літаратурны жанр|паэма
Літаратурны жанр|проза
Літаратурны жанр|раман
Літаратурны часопіс|Аўрора
Літаратурны часопіс|Масква
Літаратурны кружок у Пецярбургу ў 1815–1818 гг.|Арзамас
Літаратурны бацька Джельсомино|Родари
Літаратурны бацька маёра Пронина|Авалаў
Літаратурны бацька містара Твистера|Маршак
Літаратурны бацька трох мушкецёраў|Дзюма
Літаратурны тата Чиполлино|Родари
Літаратурны прыём|паўтор
Літаратурны псеўданім ангел. детективщика Рене Реймонда|Чейз
Літаратурны псеўданім рус. паэткі А. А. Горенко|Ахматава
Літаратурны род?|лірыка
Літаратурны сатана|Воланд
Літаратурны среднеиндийский мова (“Дхаммапада”)|палі
Літаратурны настаўнік Ф. Тютчева|Раич
Літаратуразнавец, вывучаў гісторыю ангельскай і амерыканскай літаратуры, працы пра Шэкспіра|Аникст
Літаратуразнавец, майстар вусновага аповяду, лаўрэат Ленінскай прэміі|Андронікаў
Літаратуразнавец|Шилов
Літоўск. дух. муз. прылада|рагас
Літоўскі кліматычны курорт|Нида
Літоўскі пісьменнік, аўтар рамана “Драўляныя цуды”|Борута
Літоўскі порт|Каўнас
Літургічная пасудзіна|пацір
Літургія ў каталіцкай царкве|імша
Ліфт у шахце|капар
Ліха|зло
Хвацкая малайчына|удалец
Хвацкі заваротак?|віраж
Ліхаманка Леаніда Ярмольника|золата
Ліхтэнштэйн (сталіца, цэнтр)|Вадуц
Асабовы рахунак адмысловай формы, у якім дэбетавыя і крэдытовыя звароты адлюстроўваюцца ў адной агульнай графе|штафель
Твар (даўжнік), абавязанае выплаціць па перакладным вэксалі|трасат
Твар з сярэдняй медыцынскай адукацыяй, памагаты лекара|фельчар
Твар вышэйшага святарскага сану|біскуп
Твар жаночай падлогі ва ўзросце пераходным ад малалецтва да юнацкасці|дзяўчына
