Твар жаночай падлогі, якое ўступіла ў шлюбныя адносіны|жанчына
Твар ці арганізацыя, финансир. правядзенне мерапрыемства|фундатар
Твар ці фірма, бязвыплатна ці ў рэкламных мэтах якое фінансуе які-небудзь навуковы праект, спартовае ці культурнае мерапрыемства і т. п.|фундатар
Твар кнігі|вокладка
Твар, якое займаецца пытаннямі і падзеямі грамадскага, дзяржаўнага жыцця|палітык
Твар, што паведамляе кампетэнтным органам звесткі пра здзяйсненне злачынства|даносчык
Твар, якое здае іспыты без навучання|экстэрн
Твар, схільнае да панікі|алармист
Твар, незаконна гандлёвае спіртнымі напоямі|бутлегер
Твар, асоба, асоба|персона
Твар, што складаецца ў грамадзянстве 2-х ці больш дзяржаў|биполид
Твар, пасыланае якой-небудзь палітычнай ці дзяржаўнай арганізацыяй, звычайна ў іншую краіну, з якім-небудзь даручэннем|эмісар
Твар, арганізацыя, якая прадстаўляе каштоўнасці ў абавязак|крэдытор
Твар, што абслугоўвае наведвальнікаў у піўной|кельнер
Твар, якое аб'яўляла афіцыйныя весткі ў сярэднявечча|вяшчальнік
Твар, што аб'яўляла народа якія-небудзь весткі (даўней)|вяшчальнік
Твар, абавязанае выплаціць па перакладным вэксалі|трасат
Твар, якое карыстаецца наўмысным скрыўленнем фактаў, ліслівасцю для дасягнення той ці іншай мэты|дэмагог
Твар, якое карыстаецца чыёй-небудзь пратэкцыяй|пратэжэ
Твар, што адпраўляе ліст|адрасант
Твар, якое распаўсюджвае ідэі, што ўздзейнічае на грамадскую актыўнасць насельніцтва|агітатар
Твар, процілеглае мужчыну па падлозе|жанчына
Твар, уполномоч. афармляць юридич. акты|натарыус
Твар, якое вядзе збор інфармацыі метадам апытання|анкетир
Твар, што вядзе ўлік тавара пры пагрузцы і разгрузцы судна|тальман
Твар, збудаванае царквой у ранг святых за дасканалыя ім пры жыцці богадагодныя справы і прыкладны з пункту гледжання царквы лад жыцця|ліслівец
Твар, упершыню выступалае на якой-небудзь ніве|дэбютант
Твар, якое выступае з крытыкай дакладу, дысертацыі|апанент
Твар, што выдае перакладны вэксаль|трасант
Твар, якое дае даручэнне інш. твару закл. угоду за свой рахунак|камітэнт
Твар, якое дае даручэнне камісіянеру скласці ўгоду за свой рахунак, але ад імя апошняга|камітэнт
Твар, што дае тлумачэнне законаў ці судовых рашэнняў|гласатар
Твар, якое здае іспыты пры навучальнай установе, не вучачыся ў ім|экстэрн
Твар, што займаецца распаўсюдам рознага роду ідэй з мэтай уздзеяння на свядомасць і грамадскую актыўнасць мас|агітатар
Твар, якое займаецца вэксальнымі аперацыямі|камбист
Твар, што займаецца лясным пчалярствам|бортнік
Твар, абранае чальцом прадстаўнічага органа ўлады|дэпутат
Твар, ці арганізацыя, якія фінансуюць якое-небудзь мерапрыемства|фундатар
Твар, што мае адначасова грамадзянствы 2-х дзяржаў|бипатрид
Твар, якое мае грашовую суму, не выплачаную яму па якім-небудзь чынніку прадпрыемствам ці ўстановай у вызначаны тэрмін|дэпанент
Твар, што камандзіруецца ў іншую краіну з неафіцыйнай місіяй|эмісар
Твар, якое паставіла на каштоўнай паперы перадаткавы подпіс|індасат
Твар, якое выступае з крытычным разборам чаго-небудзь на дыспуце, падчас абароны дысертацыі|апанент
Твар, якое мяркуецца да абрання, прызначэнню|кандыдат
Твар, якому адрасавана прапанова аплаціць вэксаль|трасат
Твар, якому прад'яўлены пазоў|адказнік
Твар, матэрыяльна адказнае за будучы апакаліпсіс|Антыхрыст
Твар, змешчанае пад заступніцтвам|пратэжэ
Твар, якое наняло ў іншага твару маёмасць у часавае карыстанне за вызначаную плату|арандатар
Твар, непасрэдна што галасуе за кандыдата пры ўскосных выбарах|выбарнік
Твар, пасыланае з палітычным даручэннем у іншую краіну|эмісар
Твар, пасыланае з адмысловым даручэннем|эмісар
Твар, пасыланае афіцыйна з политич. даручэннем|эмісар
Твар, пасыланае ў іншую краіну з неафіцыйнай місіяй|эмісар
Твар, пасыланае якой-небудзь палітычнай ці дзяржаўнай арганізацыяй, звычайна ў іншую краіну, з даручэннем|эмісар
Твар, пасыланае неафіцыйна з палітычным даручэннем|эмісар
Твар, якое пасылае паштовае адпраўленне|адрасант
Твар, што атрымлівае прапанова выплаціць па перакладным вэксалі|трасат
Твар, якое атрымлівае штосьці ў часавае карыстанне|арандатар
Твар, што карыстаецца прызнаннем, уплывам|аўтарытэт
Твар, якое праводзіць анкетаванне|анкетер
Твар, што належыць да прывілеяванага панавальнага класа ў феадальным і капіталістычным грамадстве|дваранін
Твар, якое прымае стаўкі ў тоталитзаторе|букмекер
Твар, што прыняло на сябе абавязанне выплаціць па рахунку|акцэптант
Твар, якое прыняло на сябе абавязанне выплаціць па прад'яўленым рахунку, вэксалю|акцэптант
Твар, што прычыняе боль, страта, ганьба ці знеслаўленне|крыўднік
Твары, якія атачаюць важную персону|світа
Твары, што праводзяць у парламенце і інш. органах улады палітыку ў інтарэсах не ўсяго грамадства, а вызначаных экономич. і фінанс. груп і структур|лобі
Твары, суправаджальнікі важную асобу|світа
Асабовая геаметрыя|авал
Асабовая костка пад вачніцай|скула
Асабовы бок будынка|фасад
Асабовы бок манеты, медалі|аверс
Асабовы бок чаго-небудзь?|фас
Асабовы бок, выгляд спераду; прасталінейны ўчастак ваеннага ўмацавання|фас
Асабовая частка ліста|ректо
Акцёр|мім
Лицейский таварыш А. Пушкіна па мянушцы Мордан-дзячок|Корф
Крывадушнік, які затуляецца паказны дабрадзейнасцю, набожнасцю|ханжа
Ліцэнзійная ўзнагарода ў выглядзе бягучых адлічэнняў ці перыядычных адсоткавых адлічэнняў|роялці
Твар (грубіянскі.)|рожа
Твар (грубіянскі.)|мурло
Твар (устар.)|аблічча
Твар без грамадзянства|апатрыд
Твар без грамадзянства|аполид
Твар якое ўзначальвае факультэт у Вну|дэкан
Твар вышэйшага пласта господствующ. класа|арыстакрат
Твар будынка|фасад
Твар ці орг-ция, котор. адрасавана почтов. адпраўленне|адрасат
Твар ці орг-ция, упаўнаважаныя фінансавым органам ці запрошаныя прадпрыемствам, фірмай правесці праверку справаздачнасці і фінансавага становішча|аўдытар
Твар ці ўстанова, якому адрасавана паштовае адпраўленне?|адрасат
Твар ці ўстанова, якое мае права карыстанні чым-небудзь|абанент
Твар ці фірма, што выконваюць пасродніцкія функцыі на таварнай, фондавай ці валютнай біржай|брокер
Твар ці фірма, якія здзяйсняюць біржавое ці гандлёвае пасродніцтва за свой рахунак|дылер
Твар каўказ. нацыянальнасці|аварац
Твар каўказскай нацыянальнасці|абхаз
Твар каманднага і кіравальнага складу войска і флота|афіцэр
Твар каманднага і кіравальнага складу, якое мае вайсковае ці адмысловае званне|афіцэр
Твар з вышэйшай медыцынскай адукацыяй|лекар
Твар свінні|капаў
Твар святога|аблічча
Твар сярэдняга медыцынскага персанала, што скончыла медыцынская вучэльня (у СССР) з 3-летнім тэрмінам навучання. Мае права аказваць дапамога пры родах і цяжарным?|акушэрка
Твар страцілае грамадзянства ў адной дзяржаве і не якое набыло яго ў іншым|апатрыд
Твар, што валодае абанементам|абанент
Твар, якое ўзначальвае дыпламатычны корпус|дуаен
Твар, што ўзначальвае факультэт у вну?|дэкан
Твар, якое ўваходзіць у склад ганаровай аховы сцяга|асістэнт
Твар, што высялілася са сваёй краіны ў іншую?|эмігрант
Твар, якое рыхтуецца да навуковай дзейнасці?|аспірант
Твар, якое дзейнічае па даручэнні каго-або|агент
Твар, што дзейнічае па чыім-або даручэнню?|прадстаўнік
Твар, якое робіць на звароце вэксалю, загваздка передат. надпіс|жырант
Твар, справа якога вядзе адвакат|кліент
Твар, якое жыве на адсоткі з аддаванага ў пазыку капіталу і на прыбыткі ад каштоўных папер|ранцье
Твар, што складала ўгоды за кошт і ў інтарэсах іншага твару|агент
Твар, якое займае жылое памяшканне па найманні|жыхар
Твар, што займаецца ў аспірантуры|аспірант
Твар, якое мае права абраць іншае грамадзянства|аптант
Твар, на якое перакладаецца вэксаль, чэк|жырат
Твар, на якое перакладаецца вэксаль|жырант
Твар, што здзяйсняе нагляд за друкам|цэнзар
Твар, адказнае за палубную маёмасць на вялікіх марскіх гандлёвых судах|шкіпер
Твар, якое атрымала адмысловую прэмію за якія-небудзь дасягненні?|лаўрэат
Твар, якое карыстаецца абанементам|абанент
Жанчына, што карыстаецца абанементам|абанентка
Твар, пасыланае з тэрміновым даручэннем|кур'ер
Твар, запрошанае на якую-небудзь імпрэзу|госць
Твар, якое належыць да вышэйшага, прывілеяванага пласта эксплуататарскіх класаў|арыстакрат
Твар, што вырабляе прыём і выдачу наяўных грошай|касір
Твар, прафесійна якое займаецца аналізам літ. і худы. твораў|крытык
Твар, якое здае іспыты пры навучальнай установе, не навучаючыся ў ім?|экстэрн
Твар, свядома якое ўхіляецца ад выканання сваіх абавязкаў?|сабатажнік
Твар, упаўнаважанае ўстановай для выканання службовых дзелавых даручэнняў|агент
Твар, а таксама малюнак твару на абразах|аблічча
Твар, якое ўваходзіць у склад якога-небудзь звяза, аб'яднанні, групы|чалец
Твар, што рыхтуецца да выкладчыцкай дзейнасці ў ваеннай акадэміі|ад'юнкт
Твар, якое адносіцца да вышэйшай царкоўнай іерархіі|іерарх
Твар, што падае апелляцион. скаргу|апелянт
Твар, якое карыстаецца паслугамі каго-або|кліент
Твар, што стаіць на чале кіраванні вышэйшай навучальнай установай|рэктар
Лічынкавая стадыя развіцця матылька|гусеніца
Лічынка хвастатых земнаводных|аксалотль
Лічынка камара|коретра
Лічынка камара, якая служыць прынадай пры лоўлі рыбы на вуду|матыль
Лічынка істужачнага гліста, што паразітуе ў прамежкавым гаспадару (напр., свінне, авечцы)|фінка
Лічынка мясной зялёнай мухі|опарыш
Лічынка некаторых казурак (зоол.)|німфа
Лічынкі камара, дробныя чырвоныя чарвячкі, служаць асадкай для рыбнай лоўлі|матыль
Лічынкі мух, выкарыстоўваюцца як асадка для рыбнай лоўлі|опарыш
Лічынкі пчол|расплод
Лічынкі пчол|дзятва
Лічынкі пчол|чырва
Лічынкавая стадыя развіцця членістаногіх; греч. бажаство|німфа
Лічынкавая стадыя развіцця членістаногіх|німфа
Асабістая ахова часткі дзяржавы ці вайскавода|гвардыя
Асоба|індывід
Асабістае права караля на прыбыткі|рэгалія
Асабістая біяграфія|аўтабіяграфія
Асабістая ўласнасць прафесіянала|досвед
Асабіста вольны, але залежны ад феадала селянін, як трымальнік зямлі|виллан
Асабістая назва чалавека|імя
Асоба, не мелая прэцэдэнту|бог
Асабістыя грошы, якія расходаваў граф Сокалаў для дасягнення мэты (литерат.)|марнаванне
Асабісты сакратар Пятра I, вёў усю перапіску цара|Макараў
Асабовы склад установы, прадпрыемствы|персанал
Асабовы склад ці працаўнікі ўстановы, прадпрыемствы|персанал
Асабовы склад, экіпаж судна|каманда
Асабісты ўнёсак ва ўзмацненне духоўнага хаосу|грэх
Асабісты жывапісец Напалеона|Гро
Асабісты падатак, уведзены Пятром Вялікім|падушнае
Асабістае свята ў дзень аднайменнага святога ці анёла|імяніны
Асабовы склад карабля, танка, самалёта і т. п.|экіпаж
Асабовы склад, які абслугоўвае карабель, самалёт|экіпаж
Асабовы склад, сталыя працаўнікі ўстановы, прадпрыемствы|штат
Пазбаўленне жыцця жывёл з прамысловай мэтай|зарэз
Пазбаўленне жыцця як вышэйшая каральная мера|пакаранне смерцю
Пазбаўленне дапамогі ад розуму|страх
Лішняя адлегласць у шляхі|крук
Лішні атожылак у арганізме ў чалавека|апендыкс
Лішні тлушч, з якім японкі змагаюцца з дапамогай кашыцы з імбірнага кораня|целлюлит
Лішні раздражняльны прадмет за сталом|газета
Лоб (устар.)|чало
Лабавы шчыток какошніка|очелье
Лавец марскіх мін|трал
Спрытняк, прайдзісвет|зух
Спрытная выхадка, выкрут, мудрагелісты прыём (перен.)|фокус
Спрытны ў справах чалавек, прайдзісвет (просты.)|зух
Спрытны ў справах, скнарлівы чалавек, прайдзісвет|зух
Спрытная шэльма, прайдзісвет|шэльма
Спрытны трук, ілюзія, зман|фокус
Спрытны, бойкі, удалец, малайчына|зух
Спрытны, тонкі адмысловец па якой-небудзь справе (фігуральна; у гэтым значэнні сустракаем у “Навальніцы” А. Н. Астроўскага)?|хімік
Спрытны, майстэрскі прыём|трук
Спрытнае дзеянне, прыём|манеўр
Пастка для звяроў|сіло
Пастка для мяча (футб.)|сетка
Пастка для злову звера|капкан
Пастка для птушак; рыбалоўная прыналежнасць|саджанняў
Пастка для птушак|саджанняў
Пастка для шароў (гульнявая)|луза
