Марская жывёла сямействы цюленяў|крылатка
Марское жывёльнае, звычайна што жыве ў ракавінах|малюск
Марская жывёла, атрада сірэн|ламанцін
Марская жывёла, якое ўмее плаваць і лётаць|кальмар
Марская жывёла, медуза|аурелия
Марская жывёла, чарапаха|каретта
Марская жывёла|аднарог
Марское дробнае членістаногае ядомая ракападобная жывёла|крэветка
Марское млекопитающее сямействы дельфиновых з доўгім біўнем у выглядзе рога|аднарог
Марское млекопитающее сямействы дельфиновых|косатка
Марское млекопитающее падсямействы дэльфінаў|косатка
Марское млекопитающее, паласаты цюлень|крылатка
Марское прыбярэжнае суднаходства|каботаж
Марскі такелажны рыштунак, драўляны цыліндрычны молат з кароткай ручкай|мушкель
Марской сигаробразный снарад|тарпеда
Марскі ядомы малюск са шчупальцамі|кальмар
Марскі насельнік, чые мазгавыя паўшар'і падчас сну спяць па чарзе|дэльфін
Марскі вузел з незатягивающейся завесай, надзейны, лёгка вяжацца і аддаецца|альтанка
Марскі заяц, малюск подкл. заднежаберных|аплизия
Марскія лютвы скандынаўскіх ваяроў (8–11 стагоддзі), здзяйснялыя набегі і далёкія плаванні|норманы
Мора Атлантычнага (Паўднёвага) акіяна|Лазарева
Мора Атлантычнага (Паўднёвага) акіяна|Уэдделла
Мора Атлантычнага акіяна|Альборан
Мора Атлантычнага акіяна|Кіпрскае
Мора С. Ледавітага акіяна|Лаптевых
Мора Паўночнага Ледавітага акіяна|Баффина
Мора Паўночнага Ледавітага акіяна|Бофорта
Мора Ціхага акіяна|Минданао
Мора Ціхага акіяна|Охотское
Мора Ціхага акіяна|Сулавеси
Мора Ціхага акіяна|Яванскае
Мора Ціхага акіяна|Японскае
Мора Індыйскага (Паўднёвага) акіяна|Моусона
Мора Індыйскага акіяна|Чырвонае
Мора Паўднёвага (Ціхага) акіяна|Амундсена
Мора, якое падзяляе Еўропу і Азію|Азоўскае
Мараплавец, памагаты Беринга|Чириков
Марозаўстойлівы гатунак іржы|кустоўка
Мардовія (горад)|Тэмнікаў
Мардва, прадстаўнік карэннага насельніцтва Мардовіі|мардвін
Морфофизиологический прагрэс|ароморфоз
Марак Балтыйскага флота|балтыец
Марак, што займаецца здабычай кітоў|кітабой
Магутны ваяр, здольны прыходзіць у ашалеласць, выяўляючы ў сабе сілу некалькіх чалавек (скандынаў.)|берсерк
Магіла, не ўтрымоўвалая пахаванні, створаная для сімвалічнага пахавання|кенотаф
Магільнік славян і вадзі 12–15 стст. – земляны насып, абкладзеная камянямі|жальнік
Мадэрнісцкая плынь у ангельскай і амерыканскай паэзіі|имажизм
Мадэрнісцкая плынь у заходнееўрапейскім мастацтве, якое існавала ў 1916–1924 гг.|дадаізм
Модернисткое плынь у англа-амерыканскай паэзіі пачатку стагоддзя|имажизм
Мадыфікацыя нітрыду бора, па структуры, цвёрдасці і іншым уласцівасцям якая нагадвае дыямент|баразон
Модны капялюш часоў Яўгена Онегина|балівар
Модны павеў|пошасць
Можна абсадзіць, але не конь, можна здаць, але не карты (што гэта?)|крэпасць
Мая Хата – мая крэпасць (чарапаха)|панцыр
Мокры знак задыяку|вадаліў
Маўляў: Русалка, усё пойму, і з дзіцём цябе вазьму І пайшла яна да яго, як у турму – адно іх вызначэнняў, дадзеных В. Высоцкім гэтаму персанажу|рагатун
Маладая замужняя жанчына-сялянка|маладуха
Маладая курыца, павыкормліваная для стала|пулярка
Моладзевы часопіс|аднагодак
Маладая жывёла, змешчанае пры маці|дзіцяня
Молодогвардеец|Цюленін
Молодогвардейка|Громова
Малады лёд|склянка
Маладзіца, маладая жанчына|молодка
Маладыя расліны, якія гадуюцца ў шклярніцы, для перасадкі ў адкрыты грунт|расада
Маладыя дрэвы, што растуць пад полагам лесу, здольныя заняць месца старога дрэвастою, а таксама маладняк драўняных парод на высечках, гарах і т. п.|падрост
Маладыя ўцёкі раслін ад каранёў, пнёў ці з насення|параснік
Маладыя плады патысона, якія ўжываюць у ежу|пуплята
Малочная характарыстыка|тлустасць
Малочны цукар|лактоза
Малдаўскі выраб з выцяжнога цеста з начыннем з брынзы|плэчинта
Малдаўская нацыянальная страва|мититей
Малдаўскі суп з сыроваткі, кукуруз. пакуты і лука з морквай|сырбушка
Малдавія (сталіца, цэнтр)|Кішынёў
Малдавія (горад)|Рыбніца
Малітва над мадам Петуховой, паваротны этап у лёсе бацькі Фёдара|адыходная
Малітва, якая змяшчае просьбы і звароты вернікаў да Бога|екцення
Малітоўны будынак у мусульман|мячэць
Малітоўныя вершы ў гонар свята, выгляд царкоўнага спеву|трапар
Малітвы і спевы ў праваслаўнай царкве ў гонар свята ці святога|трапар
Малюск з гіганцкай ракавінай|трыдакна
Малюск класа двухстворкавых|трыдакна
Малюск, смоўжань|смоўж
Малюск, не мелы ракавіны|смоўжань
Малюск, жывародка|лужанка
Малюск, кубачак|анцилина
Вокамгненная вайна|бліцкрыг
Маўклівы дакор хуткасці|чарапаха
Момант растання|развітанне
Момант, пасля якога дэпутат пачуваецца ў Думе гаспадаром|абранне
Манастыр-палац каля Мадрыду, рэзідэнцыя іспанскіх каралёў|эскориал
Манастыр-крэпасць на тэрыторыі Масквы, пабудаваны ў ХIII–ХVI стст.|Данілаў
Манастыр-крэпасць на тэрыторыі Масквы, пабудаваны ў ХIII–ХVI стст.|Сіманаў
Манарх ці буйны феадал у адносінах да сваіх васалаў|сюзерэн
Манархічная форма кіравання дзяржавай|царства
Манархія, частка якой носіць тытул імператара|імперыя
Манашка|инокиня
Манаскае імя Джордано Бруна|Піліпа
Манета Албаніі|киндарк
Манета Нямеччыны|пфеніг
Манета ў 3 абола старажытнагрэцкай манетнай сістэмы|триобол
Манета ў 5 і 10 рублёў у дарэвалюцыйнай Расіі|залаты
Манета выпуску 1923 г., выкарыстоўвалася ў міжнародных разліках|чырвонец
Манета старажытнай Русі|грошык
Манета польскай і чэшскай грашовых сістэм з 14 ст.|полугрош
Манета, выпушчаная ў гонар альясу|алоэталер
Монополистич. аб'яднанне, у якім вядзецца сумесная камерцыйнай дзейнасць (коштавая палітыка, закупы сыравіны, збыт)|сіндыкат
Манументальны будынак – месца пахавання выбітных дзеячаў|пантэон
Манументальны будынак, дзе захоўваюцца рэшткі выбітных дзеячаў|пантэон
Манументальны эпіка-драматычны музычны твор для хору, спевакоў-салістаў і аркестра|араторыя
Монг. касманаўт|Гуррагча
Матор на судне, які выкарыстоўвае вецер|ветразь
Маторная лодка|маторка
Маторнае судна|мотобот
Матагонкі на стадыёне па гаревой ці ледзяной дарожцы|спидвей
Магутная машына для буксіроўкі|цягач
Магутнае судна адмысловай канструкцыі|ледакол
Магутнае судна для плавання ў ільдах|ледакол
Магутнае ўмацаванне, хованка|крэпасць
Магутная атмасферная віхура ў Амерыцы|тарнада
Магутная пракатная постаць для абціскання сталёвых зліткаў у нарыхтоўкі квадратнага перасеку|блюмінг
Мыйны сродак – вадкасць ці крэм|шампунь
Мусульманская сярэдняя і вышэйшая школа, што рыхтуе служак культу|медрэсэ
Мусульманская тэакратыя з халіфам на чале, а таксама дзярж-ва, якое ўзнікла ў выніку арабскіх заваёў 7–9 стст.|халіфат
Мусульманская дзяржава ў феадальную эпоху|халіфат
Мусульманскі абрад рытуальнага ачышчэння вадой, які здзяйсняецца перад малітвай|абмыванне
Мускусны пацук, што забяспечвае расейцаў зімовымі шапкамі|андатра
Мускул пляча|трыцэпс
Мустафа Кемаль, першы прэзідэнт Турцыі|ататюрк
Якая варкоча котка|варкот
Мурманская вобл. (горад)|Палярны
Мухі, павукі і прусакі ў асобна ўзятым памяшканні|жыўнасць
Мудры кіраўнік|стырнік
Муж Каралевай|Мікалаеў
Муж Пенелопы ў інш.-грэцкай міфалогіі|Адысей
Мужчынская адзежа ў каўказскіх народаў|чекмень
Мужчынская адзежа ў каўказцаў, церскіх і кубанскіх казакоў – аднабортны суконны кафтан без каўняра, у стан са зборкамі|чэркеска
Мужчынская кашуля з простай клецістай тканіны|каўбойка
Мужчынская залоза|прастата
Мужчынская палавая клетка вышэйшых раслін|спермий
Мужчынскі капялюш з маленькімі палямі і круглявым верхам|кацялок
Мужчынскі капялюш з нізкім верхам|канотье
Мужчынскі капялюш без палёў з падоўжна ўціснутым верхам|піражок
Мужчынская расліна канопляў|зрэб'е
Мужчынскае імя (лат. – галаваты, упарты)|Капітон
Мужчынскае імя, асабліва адпаведнае прафесіі адваката|Аляксандр
Мужчынскае імя|Амуросій
Мужчынскае імя|Анатоль
Мужчынскае імя|Валянцін
Мужчынскае імя|Валер
Мужчынскае імя|Вальтар
Мужчынскае імя|Генадзь
Мужчынскае імя|Рыгор
Мужчынскае імя|Яўлампій
Мужчынскае імя|Емяльян
Мужчынскае імя|Ермалай
Мужчынскае імя|Ігнат
Мужчынскае імя|Ануфрый
Мужчынскае імя|Палікарп
Мужчынскае імя|Порфирий
Мужчынскае імя|Серафім
Мужчынскае імя|Спірыдон
Мужчынскае імя|Цярэшка
Мужчынскае імя|Цімафей
Мужчынскае імя|Філімон
Мужчынскае імя|Эмануіл
Мужчынскі орган кветкі, які змяшчае пылок|тычачка
Мужчынскі голас сярэдняга рэгістра|барытон
Мужчынскі палавы орган мохаў, папараці, гародніны|антэрыдый
Мужчынскі палавы гармон|андраген
Мужчынскі пінжак класічнага стылю, аднабортны ці двухбортны|блэйзер
Мужчынскія чаравікі на шнурках (разг.)|гетры
Мужчынскія духі|адэкалон
Мужчына – сапраўдны ... , калі кожную жанчыну кахае толькі адзін раз. – Прапушчанае слова ў КВЗ-ской жарту|адналюб
Мужчына з такой прафесіяй – мара ў хаце|афіцыянт
Мужчына, які адрозніваецца практычным складам розуму, цвярозым стаўленнем да атачальнай рэчаіснасці|рэаліст
Мужчына, у жонкі якога няма ніякіх падстаў для рэўнасці|адналюб
Мужчына, у якога выдалены палавыя залозы|пакладанец
Мужчына, што заляцаецца за дамай|кавалер
Мужчына, які займае даму ў грамадстве, на шпацыры|кавалер
Мужчына, які імкнецца ўсё зрабіць сам і без шлюбу|халасцяк
Мужчына, які дарма марнуе насенне, але не бясталентны аграном|ананіст
Мужчына-гамасэксуаліст|педэраст
Муз.-тэатральны жанр|аперэта
Муз. уступ да іншага складання, можа быць і самастойнай муз. п'есай|прэлюдыя
Муз. уступ|увертура
Муз. жанр|рэп
Муз. прылада (невялікі барабан)|тамбурын
Муз. прылада, папярэднік фартэпіяна|клавесін
Муз. прылада|маракасы
Муз. прылада|піянола
Муз. прылада|сопилка
Муз. прылада|тальянка
Муз. інтэрвал|ундэцыма
Муз. твор складанай формы|таката
Муз. твор для ансамбля з 4-х выканаўцаў|квартэт
Муз. твор для аркестра|сімфонія
Муз. твор для спеву без слоў (на галосны гук)|вакаліз
Муз. твор|сонатина
Муз. прыём выканання, ледзь улоўная змена вышыні тону|вібрацыя
