Маленькі карыбскі астравок, які патрапіў у адрозненне ад велізарнай Расіі на мінулы чэмпіянат свету па футболе|Ямайка
Маленькі круглы піражок|бяляш
Маленькі ломик|крышанчык
Маленькі мяшэчак для тытуню|капшук
Маленькі мяшэчак для захоўвання тытуню?|капшук
Маленькі манастыр|скіт
Маленькі нос?|носік
Маленькі тата мула|ослік
Маленькі прамежак часу (разг.)|момант
Маленькі рай у вялікім пекле нашага жыцця?|шчасце
Маленькае дзіця, малютка|дробка
Маленькае дзіця|дзіцё
Маленькае дзіця|драбок
Маленькі сваяк айсберга|тарос
Маленькі сейф|куфэрак
Маленькая шклянка для віна|чарка
Маленькі толстенький хлопчык|бахур
Маленькі жах у душы|спалох
Маленькі кветнік|кветнік
Маленькая шчанятка|цуцик
Маленькі, але “ўдаленькі” арганізм|мікроб
Маленькі, звычайна чатырохкутны папяровы знак аплаты паштовых і некаторых іншых збораў, з малюнкам і пазначэннем кошту|марка
Маленькая казурка, аматар сабак і котак|блыха
Маленькая якая скача казурка-паразіт|блыха
Маленькае судна|катэр
Маленькае гандлёвае прадпрыемства|шапік
Маленькае паглыбленне, шчарбіна ці цёмная плямка на твары|рябина
Малео, мінорка, манакин, монал – агульная назва|птушкі
Мала жыве, таму што шмат стукае|дзяцел
Мала хто ведае, што клічуць яго Ігар Іванавіч. Але затое ўсім вядомыя яго прозвішча, прафесія і сродак перасоўвання. Назавіце трэцяе|ровар
Мала не здасца|процьма
Мала, мала, мала, мала, мала агню, я жадаю яшчэ, яшчэ трохі больш. (спявачка)|Лінда
Малоазийская багіня, маці богаў|Ма
Малога памеру, кароткае (напр., адзежа)|міні
Малая колькасць|крыха
Малое абмыванне ў мусульман|вуду
Малавядомае слова, незнаёмае большасці размаўлялых на дадзенай мове|агноним
Малаўрадлівая шаравата-белая глеба|подзол
Маларослы конік|маштак
Маларослы конь, прысадзісты здаравяка|маштак
Маласольная ці вэнджаная свініна адмысловай падрыхтоўкі|бекон
Малалікі народ, які складае карэннае насельніцтва Вентспілскага і Талсинского раёнаў Латвіі|лівы
Малы ваенны карабель адмысловага ці дапаможнага прызначэння|катэр
Малы дапаможны параход ці цеплаход?|баркас
Малы катлаван|яма
Малы круг нябеснай сферы|альмукантарат
Малы народ, які жыве на ўсходзе Непала|шерпы
Малы апавядальны жанр|байка
Малы трыўмф у Інш. Рыме; восторж. доўгія апплодисменты|авацыя
Малы трыўмф у Інш. Рыме|авацыя
Маляня, які жыве ў адной хаце з Нязнайкам|Авоська
Мальдыўскі, мова Азіі|дивехи
Мальдывы (сталіца, цэнтр)|Мале
Мальтыйскі сыр з каровінага малака і марской вады|ркотта
Хлопчык з панскай сям'і (устар.)|паніч
Хлопчык з мультфільма, які спяваў: “Гэта мы не праходзілі, гэта нам не задавалі”|Антошка
Хлопчык, біты дамай|валет
Хлопчык-лакей|грум
Хлопчык-падлетак|хлопец
Хлопчык-слуга пры шляхетнай асобе|паж
Хлапчук, хлопец|шкет
Мама ягня|авечка
Мамкин бюст – у вуснах сысунка|тити
Манеўр аўтамабіля|абгон
Манеўр войскаў у наступе|абыход
Манеўр на аўтамабільнай шашы|абгон
Манеўраванне лятальнага апарата пры выкананні паветраных постацяў?|пілатаж
Манеўраванне лятальнага апарата пры выкананні постацяў?|пілатаж
Манеўраванне самалёта ў паветры ў гарызантальных і вертыкальных паражнінах?|пілатаж
Манежнае прыстасаванне для навучання каня|пиляры
Манежнае практыкаванне на каню|плие
Манера трымаць корпус, склад постаці|выправа
Манера гуказдабывання ў піяністаў; чыстая перамога ў барацьбе|тушэ
Манера гуказдабывання ў піяністаў|тушэ
Манера пісаць, характар напісанняў літар у лісце|почырк
Манера дакранання да клавіш фартэпіяна пры гульні|тушэ
Манера, стыль драматычнага ці паэтычнага твора|жанр
Манера; спосаб летазлічэння|стыль
Манера|стыль
Манерны жэст, грымаса?|крыўлянне
Маникюрный прылада|пілка
Манільская пянька|абака
Манныя крупы|вабіка
Вабік для птушак|вабік
Мансі, старажытнае племя, народ (адказ у мн. ч.)|вагулы
Маньчжурская сопка як яна ёсць|узгорак
Брудзіў па сваёй сутнасці|алень
Марый-Эл (горад)|Волжск
Марийск. ударн. муз. прылада|тюмюр
Марыйскі барабан|тюмюр
Марыйскі волат|онар
Марыя Склодовская|Кюры
Марка : кухоннай машыны; самалёта|мрия
Марка : электрабрытвы; кавамолкі; фена|микма
Марка электрабрытвы|микма
Марка Чэхаславацкага матацыкла|Ява
Марка аўтамабільнага сінтэтычнага масла|мабіл
Марка аўтамабіля родам з Чэхіі|шкода
Марка аўтамабіля, на якім ездзіў Шцірліц у рамане Ю. Сямёнава “Сямнаццаць імгненняў вясны”|хорьх
Марка аўтамабіля; горы ў Самарскай вобл.|жыгулі
Марка аўтамабіля; рака, впад. у Белае мора; літ. часопіс|Ніва
Марка аўтамабіля?|сааб
Марка аўтамабіля|жыгулі
Марка аўтамабіля|жук
Марка аўтамабіля|ланча
Марка аўтамабіля|мазда
Марка аўтамабіля|Ніва
Марка аўтамабіля|Ака
Марка аўтамабіля|плимут
Марка аўтамабіля|паршэ
Марка аўтамабіля|сузуки
Марка аўтамабіля|фиат
Марка аўтамабіля|хонда
Марка аўтамабіля|гарбаткі
Марка амерыканскіх аўтамабіляў фірмы “Крайслер”|додж
Марка амерыканскіх самалётаў, якія выцясняюць нашы ТУЮ|боінг
Марка амерыканскіх цыгарэт|кент
Марка амерыканскага аўтамабіля|віліс
Марка амерыканскага аўтамабіля|плимут
Марка ангельскіх легкавых аўтамабіляў|остин
Марка антыстатыка|лана
Марка белага бордосского віны|грав
Марка белага бордосского віны|лянгон
Марка белага бордосского віны|понтак
Марка белага бордосского віны|пюжоль
Марка белага бордосского віны|сатэрн
Марка болг. цыгарэт|родопи
Марка побытавай тэхнікі|арыстон
Марка побытавай электрапліты|лысьва
Марка ровара|кама
Марка вугорскіх аўтобусаў?|Ікарус
Марка шрубалёта|ка
Марка шрубалётаў (ОКБ імя М. Л. Міля)|мі
Марка шрубалётаў; у егип. міфалогіі – адна з душ-сутнасцяў чалавека|ка
Марка гермаў. аўта|опель
Марка духоў, выпушчаных пад эгідай А. Пугачовай|Ала
Марка інсектыцыду|неофос
Марка італьянскага аўтамабіля|фиат
Марка шпулечнага стэрэамагнітафона|астра
Марка чырвонага бордосского віны|горс
Марка чырвонага бордосского віны|калон
Марка чырвонага бордосского віны|мядок
Марка чырвонага бордосского віны|пессак
Марка чырвонага бордосского віны|пишон
Марка чырвонага бордосского віны|польяк
Марка чырвонага бордосского віны|реньяк
Марка чырвонага бордосского віны|розан
Марка крымскага тэлевізара|фатон
Марка кухоннай машыны і самалёта|мрия
Марка легкавога аўтамабіля|Ака
Марка літоўскіх магнітафонаў|Вильма
Марка асабістага самалёта галівудскай зоркі Джона Траволты|боінг
Марка магнітолы|Азамат
Марка магнітолы|Аэліта
Марка матацыкла|Ява
Марка нямецкіх легкавых аўтамабіляў|опель
Марка нямецкіх пішучых машын|эрыка
Марка адной з першых савецкіх пішучых машынак|яналиф
Марка айчыннага аўтобуса, выраблянага сёння ў найблізкім замежжы|лаз
Марка айчыннага шрубалёта|мі
Марка айчыннага грузавіка|КАМАЗ
Марка айчыннага самалёта, знішчальніка|ла
Марка айчыннага самалёта|ант
Марка айчыннага самалёта|глей
Марка айчыннага самалёта|як
Марка айчыннага, папулярнага ў 70-е гады партатыўнага радыёпрымача|акіян
Марка айчынных аўтамабіляў, якія выпускаліся ў 1924–1934 гг.?|амо
Марка айчынных шрубалётаў і сямейства японскіх ракет-носьбітаў|МІ
Марка першага савецкага аўтаплуга, выпушчанага ў Маскве ў 1920 году|фаулер
Марка першых айчынных аўтамабіляў|амо
Марка пішучых машын, якія выпускаюцца ў ГДР|эрыка
Марка польскіх аўтамабіляў|ныса
Марка пыласоса|віцязь
Марка радыёпрымача|Расія
Марка расійскіх легкавых аўтамабіляў|Волга
Марка расійскага аўтамабіля|жыгулі
Марка расійскага халадзільніка|зіл
Марка самалёта|імгненне
Марка самалёта|сесна
Марка самалётаў (ОКБ імя П. О. Сухога); старадаўняя французская манета|су
Марка самалётаў (ОКБ імя П. О. Сухога)|су
Марка самалётаў, распрацаваных пад рук. Г. М. Бериева і ў яго ОКБ|бэ
Марка самалётаў, распрацаваных пад кіраўніцтвам А. Н. Туполева і ў КБ яго імі|тую
Марка самалётаў, распрацаваных пад кіраўніцтвам О. К. Антонава і ў КБ яго імі|ан
Марка самалётаў-знішчальнікаў, распрацаваных пад кіраўніцтвам С. А. Лавочкина|ла
Марка цыгарэт; марка матацыкла; выспа ў Азіі|Ява
Марка цыгарэт|Ява
Марка слабога лікёру з анісавага насення|анизет
Марка сав. грузавых аўтамабіляў|амо
Марка сав. самалётаў|ант
Марка савецкіх механічных гадзін|палёт
Марка савецкага аўтамабіля|жыгулі
Марка савецкага аўтамабіля|Ніва
Марка савецкага паравоза|ис
Марка савецкага танка (аббр.)|кв
Марка стереопроигрывателя|Орфей
Марка стереоэлектрофона|ронда
Марка пральнага парашка|лотас
Марка пральнай машыны|амгунь
Марка пральнай машыны|аурика
