Марка тэлевізара|кварц
Марка тэлевізара|рэкорд
Марка ўзбекскага грузавога самалёта, які пацярпеў аварыю ў Дамадзедава 5 снежня 1999 гады|глей
Марка ўкраінскага аўтамабіля|таўрыя
Марка ўніверсальнага клею|момант
Марка фотаапарата|Кіеў
Марка франц. аўтамабіляў|пежо
Марка французскіх аўтамабіляў|рэно
Марка халадзільніка|норд
Марка халадзільніка|бирюса
Марка халадзільніка|зіл
Марка халадзільніка|поўнач
Марка гадзін для стромкіх багачоў|ролекс
Марка гадзін; назва торта|палёт
Марка гадзін|палёт
Марка швецкіх аўтамабіляў|вольва
Марка швецкай гарэлкі; у рэлігіі – безумоўны пачатак быцця|абсалют
Марка швецкай гарэлкі|абсалют
Марка швейных машынак|зингер
Марка швейц. гадзін|лонжин
Марка швейц. гадзін|амега
Марка шакаладу|даўшы
Марка электрабрытвы|Агидель
Марка электрабрытвы|бердск
Марка электрабрытвы|таір
Марка япон. аўтамабіляў|исудзу
Марка япон. гадзін|ориент
Марка японскіх аўтамабіляў|датсун
Марка японскіх тэлевізараў|тошиба
Марка японскага а/м, які падарыў Блохину клуб “Форвертс”|мазда
Марка японскага аўтамабіля, атрыманая з нашага грузавога плюс сцвярджэнне|мазда
Марка японскага аўтамабіля|таёта
Марка японскага аўтамабіля|хонда
Марка японскай апаратуры|соні
Марка, тып выраба|мадэль
Маркграф, які прычыніў у свой час адступ войскаў Карла Вялікага|Роланд
Маркіз, што апеў “злое каханне”|Сад
Маркіз, які прыдумаў сёе-тое ў піку мазахізму|Сад
Маркіз, посетивш. Расію па приглаш. Мікалая I|Кюстин
Мараканская дынастыя|Алауит
Марока (горад у Афрыцы)|Фес
Марс у грэкаў|Арес
Сакавік, красавік, травень|вясна
Малпа|макака
Мартышкообразн. малпа|макак
Маршал СССР; сав. мастак|Жукаў
Маршал СССР|Жукаў
Маршал Савецкага Звяза (1940), Герай Савецкага Звяза (1940)|Кулік
Маршал Савецкага Звяза (1943), чатырохразова Герай Савецкага Звяза (1939, 1944, 1945, 1956)|Жукаў
Маршал Савецкага Звяза (1944), двойчы Герай Савецкага Звяза (1944, 1945)|Конев
Маршал Савецкага Звяза (1955), двойчы Герай Савецкага Звяза (1958, 1973)|Грэчка
Маршал Савецкага Звяза (1962), двойчы Герай Савецкага Звяза (1945)|Крылоў
Маршал Савецкага Звяза (1978), Герай Савецкага Звяза (1980)?|Сокалаў
Маршал Савецкага Звяза (1983), Герай Савецкага Звяза (1982)|Ахромеев
Маршал Савецкага Звяза (1983), Герай Савецкага Звяза (1982)|Пятроў
Маршал Савецкага Звяза, які камандаваў 1-м Украінскім фронтам, узнагароджаны ордэнам “Перамога”|Конев
Маршал Савецкага Звяза?|Конев
Маршал Францыі ў часы Бурбонаў і Напалеона I|Ожеро
Маршал Францыі, паплечнік Напалеона Банапарта|Ёй
Маршал авіяцыі (1955), Герай Савецкага Звяза (1945)|Судец
Маршал Францыі, удзельнік напалеонаўскіх войн|Даву
Маршал, двойчы Герай Соў. Звяза|Конев
Маршал, чатырохразова Герай СССР|Жукаў
Маршрут у адзін канец; ангел. кінарэжысёр|рэйс
Маршрут у адзін канец|рэйс
Маршрут карабля ў адзін канец|рэйс
Маршрут рэгулярных палётаў транспартных самалётаў|авіялінія
Маскарад, які адкрывае твары|тэатр
Маскарадны гарнітур у выглядзе плашча з рукавамі і каптуром|даміно
Маскарадны гарнітур; настольная гульня; аповяд Сетон-Томпс|даміно
Маскарадны гарнітур|даміно
Масліна?|аліва
Алейная культура Эфіёпіі|нуг
Алейная расліна|индау
Алейнае травы. расліна|индуа
Алейнае травы. расліна|иссоп
Алейная травяністая расліна|рапс
Масла ў бутэрбродзе ў адносінах да хлеба|заправа
Масла для лампад і святых таемстваў|ялей
Масла, на якое паклала вока царква|ялей
Масла, якое ўжываецца ў хрысціянскіх абрадах|міро
Маслообразный прадукт перагонкі смалістых горных парод, выкарыстоўваны ў медыцыне|іхтыёл
Алейная, акварэльная, эмалевая|фарба
Алеістая гаручая вадкасць, што з'яўляецца найважным карысным выкапням|нафта
Алеістая жаўтлявая вадкасць з пахам драўнянага дзёгцю і пякучым густам?|креозот
Алеістая вадкасць, антысептык для драўніны|асідол
Алеістая вадкасць, заўв. у вытворчасці фарбавальнікаў|олеум
Алеістая вадкасць, сумесь нафтеновых кіслот, выкарыстоўваецца для насычэння шпал|асідол
Алеістая цёмна-карычневая вадкасць, ужываецца як антысептык для драўніны|асідол
Алейнае дрэва; дрэвы і хмызнякі|тунг
Маса авіябомбаў у кг|калібр
Маса рэчыва, якая ляжыць паміж чым-небудзь|пласт
Маса зацвярдзелага металу ці сплава|злітак
Маса з яечкаў самак рыб, малюскаў і іншых водных жывёльных і земнаводных|ікра
Маса снега, снежных груд, што зрыньваюцца з гор|лавіна
Маса цела|вага
Маса тавара з пакаваннем|брута
Маса чыстага высакароднага металу, які змяшчаецца ў манеце|корн
Маса, што праліваецца на паверхню з вулкана пры вывяржэнні|лава
Маса, якая змятае ўсё на сваім шляху|лава
Массивн. невысокі слуп ва ўезду на терр. палаца ці парку|пілон
Масіўная чатырохкутная калона|пілон
Масіўныя асновы, якія стаяць па баках уваходаў|пілоны
Масіўны папярочны брус, на якім замацоўваюцца рэйкі|шпала
Масавая згуба водных арганізмаў?|замор
Масавая грамадская арганізацыя ў СССР (1925–27 гг.)|авиахим
Масавы перыядычны друк|прэса
Масоўка злосці?|бойка
Масоўка на першай значнай карціне Караваджо “Пакліканне апостала Матфея”|натоўп
Масавае збіванне, разня, забойства|бойня
Масавы рэвалюцыйны рух ангельскіх працоўных у 30–40-х гадах 19 стагоддзі?|чартызм
Масавы збор для выраза пратэсту, салідарнасці, вылучэнні патрабаванняў і т. п.|мітынг
Масавы збор для абмеркавання палітычных, надзённых пытанняў|мітынг
Масавы збор прыбылых з розных месцаў чальцоў якой-небудзь арганізацыі|злёт
Масавы збор прыбылых з розных месцаў чальцоў спартовай арганізацыі|злёт
Масавы збор, з'езд|форум
Масавы збор; верш. А. Блока|мітынг
Масавы збор|мітынг
Масавае звальненне працоўных і зачыненне прадпрыемства?|лакаўт
Масавыя беспарадкі|буза
Масавыя звальненні працоўных|лакаўт
Масавы мандраж|псіхоз
Майстар Штурхяля быў гравёрам, і скульптарам, і кавалём, валодаў мноствам іншых прафесій. А вучань у яго быў яшчэ больш таленавіты. Як яго клікалі?|Ляўшун
Майстар на крузе сваім|ганчар
Майстар па вырабе тканін|ткач
Майстар па раменнай збруі|шорнік
Майстар па рускіх шашках, пераможца 28 турніраў|Сокаў
Майстар размалёўкі кундаль|Алімаў
Майстар з горанам|каваль
Майстар тоста|тамада
Майстар шыць кафтаны з байкі Івана Крылова|Тришка
Майстар, які робіць надпісы на метале; жук|гравёр
Майстар, што робіць надпісы на метале|гравёр
Майстар, які наносіць малюнкі на цвёрдай паверхні|гравёр
Майстар, што адліў Цар-гармату|Чохов
Майстар, які займаецца ручны каваннем|каваль
Майстар, што вырабляе гліняны посуд, кераміку|ганчар
Майстар, які вырабляе вырабаў з каштоўных металаў і камянёў|ювелір
Майстар|умелец
Майстэрня жывапісца ці скульптара|студыя
Майстэрня адзежы, абутку|атэлье
Майстэрня раменных вырабаў, якія нам бы цяпер не перашкодзілі|шорня
Майстэрня фатографа; прадпрыемства па пашыве адзежы|атэлье
Майстэрня мастака ці скульптара|студыя
Майстэрня мастака, скульптара|атэлье
Масць у ігральных картах|звонкі
Масць у ігральных картах|пікі
Масць у ігральных картах|крэсці
Масць ігральных карт|пікі
Маштабны малюнак мясцовасці|карта
Мацюк. лік, якое мае дадзены лагарыфм|антылагарыфм
Матем. тэрмін|норма
Матем. функцыя|сінус
Матэматык і механік, Прэзідэнт Акадэміі навук?|Келдыш
Матэматык і механік|Крылоў
Матэматык, аўтар навучальнага дапаможніка “чатырохзнакавыя матэматычныя табліцы”|Брадис
Матэматык, механік, фізік, астраном, з 1727 у Пецярбургскай Акадэміі навук|Эйлер
Матэматык, фізік і астраном 18 ст.|Эйлер
Матэматык|Маркаў
Матэматыка правапісу?|граматыка
Математич. заданне; аповяд А. Чэхава|задача
Математич. заданне|задача
Математич. знак|корань
Математич. аб'ект?|лік
Математич. тэрмін; адытыўны – атрымоўваны складаннем|адытыўнасць
Математич. тэрмін|адытыўнасць
Матэматычная дысцыпліна, якой захапляўся пушкінскі Сальеры|алгебра
Матэматычныя знакі, якія ўжываюцца для пазначэння парадку дзеянняў|дужкі
Матэматычны двухсклад|біном
Матэматычны дзельнік?|двукроп'е
Матэматычны знак, які ненавідзіцца банкірамі|мінус
Матэматычны знак, што прыносіць адны страты|мінус
Матэматычны знак|нуль
Матэматычны інкогніта|ікс
Матэматычны адначлен (зг)|маном
Матэматычны адначлен?|маном
Матэматычны тэрмін|тэнзар
Матэматычны ірацыянальны лік, роўнае 3,14159|пі
Матэматычнае пазначэнне невядомай ці зменнай велічыні|ігрэк
Матэматычнае пазначэнне невядомай ці зменнай велічыні|ікс
Матэматычнае апісанне аб'екта ці з'явы, якое ўжываецца для яго вывучэння|мадэль
Матэматычны працяжнік|мінус
Матэматычнае трыа|куб
Матэматычнае практыкаванне, што патрабуе некаторых дзеянняў над лікамі|прыклад
Матэматычную ... вывучаюць адзін год. Жаночую – усё жыццё. – навука, пра якую ідзе гаворка|логіка
Матэрыял для валёнак|лямец
Матэрыял для ўнутранага абклейвання сцен|шпалеры
Матэрыял для ўнутраных швоў пры аперацыях|кетгут
Матэрыял для далейшай апрацоўкі|сыравіна
Матэрыял для жывапісу?|палатно
Матэрыял для выраба бялізны, адзежы, пакрываў, фіранак|тканіна
Матэрыял для выраба лапцяў|лыка
Матэрыял для выраба медзведзянятаў|плюш
Матэрыял для лапцяў|лыка
Матэрыял для лепкі, які складаецца з гліны і воску?|пластылін
Матэрыял для аздаблення памяшканняў|шпалеры
Матэрыял для перавязкі ран|бінт
Матэрыял для ліста, выраблены з трапічнай расліны?|папірус
Матэрыял для ліста, маляванні|папера
Матэрыял для пляцення лапцяў|лыка
