Матэрыял для пакрыцця падлог|паркет
Матэрыял для пакрыцця падлог|рэлін
Матэрыял для пакрыцця глебы|мульча
Матэрыял для посылочных скрынь|фанера
Матэрыял для разьбяра|костка
Матэрыял для малявання з обжигаемых без доступу паветра тонкіх дубцоў вярбы і інш. дрэў?|вугаль
Матэрыял для малявання|вугаль
Матэрыял для салдацкіх ботаў|кірза
Матэрыял для сот, свечак|воск
Матэрыял для сталярных, такарных і разьбяных вырабаў|кап
Матэрыял для цецівы спартовага лука|лаўсан
Матэрыял для пакавання?|тара
Матэрыял для ўцяплення адзежы|вацін
Матэрыял для капялюша|велюр
Матэрыял для футра|аўчына
Матэрыял, з якога былі першыя канькі, якія ўжываліся чалавекам для перасоўвання па лёдзе?|костка
Матэрыял распачыналага скульптара|гліна
Матэрыял падвышанай эластычнасці і вадаўстойлівасці|изол
Матэрыял посылочных скрынь|фанера
Матэрыял з ворсам|велюр
Матэрыял стрыжня запамінальнай прылады|ферыт
Матэрыял, устаўляемы ў вокны ў ХIV–ХV стст. у Маскве|лушчак
Матэрыял, выпрацоўваемы са шкур жывёл|скура
Матэрыял, які даў імя эпосе з канца 4-го да пачатку 1-го тысячагоддзі да н. э. (у асобных рэгіёнах пазней)|бронза
Матэрыял, які запаўняе пры паянні зазоры паміж дэталямі?|прыпой
Матэрыял, які ідзе на вусцілкі|лямец
Матэрыял, выраблены насычэннем тряпичной паперы канцэнтраваным растворам хларыду цынку|фібра
Матэрыял, што імітуе скуру|лаку
Матэрыял, які Маякоўскі прадказваў сваім “комсомолочкам”|паркаль
Матэрыял, які цалкам падыдзе для будаўніцтва дачнай хаткі|брус
Матэрыял, які з рулона трапляе на сцяну|шпалеры
Матэрыял, якім пакрываюць шосы і ходнікі перад тым, як пачаць земляныя працы?|асфальт
Паверхня, на якую праецыюецца малюнак|экран
Матэрыял, ніткі з якога ўжываюцца ў хірургіі|шоўк
Матэрыял, які палягчае паянне і зварку|флюс
Матэрыял, што пакрывае глебу для захавання вільгаці|мульча
Матэрыял, які атрымліваецца вулканізацыяй гумовых сумесяў|эбаніт
Матэрыял, што атрымліваецца спяканнем керамічнага і металічнага парашкоў|кермет
Матэрыял, прызначаны для далейшай прамысловай апрацоўкі|сыравіна
Матэрыял, які ўжываецца ў тэкстыльнай вытворчасці|нітка
Матэрыял, ужываецца ў санітарыі|вата
Матэрыял, згорнуты ў трубку для захоўвання|рулон
Матэрыял, што служыў галоўным захавальнікам гукаў да з'яўлення магнітных стужак|вінаваціў
Матэрыял, які скарачае чалавецтва, бо з яго робяць ільвіную частку прэзерватываў|латекс
Матэрыял, выкарыстоўваны для аздаблення памяшканняў|кафля
Матэрыял|тканіна
Матэрыялістычная тэорыя паходжання і развіцці выглядаў жывёл шляхам натуральнага адбору?|дарвінізм
Матэрыялы, якія ўводзяцца ў шыхту для адукацыі дзындры патрэбнага складу|флюс
Матэрыяльная адзінка спадчыннасці?|ген
Матэрыяльны доказ некранутасці|плеўка
Матэрыяльнае пацверджанне чалецтва?|унёсак
Матэрыяльныя выгоды?|маёмасць
Матэрыяльны носьбіт спадчыннасці|ген
Мацярык у Паўднёвым паўшар'і|Аўстралія
Мацярык, які складаецца з двух мацерыкоў|Амерыка
Мацярык; дзяржава (разг.)|Амерыка
Мацярык; дачка Агенора, выкрадзеная Зеўсам|Еўропа
Мацярык (пэўны)|Еўразія
Мацярык (пэўны)|Аўстралія
Мацярык (пэўны)|Амерыка
Мацярык (пэўны)|Антарктыда
Мацерыковая водмель, выраўнаваная частка падводнай ускраіны мацерыкоў, якая прылягае да берагоў|шэльф
Матэрыя для бліскучага жыцця|атлас
Матэрыя для швіва|тканіна
Матэрыя з цвёрда запрасаванымі паралельнымі зморшчынамі|плісэ
Матэрыя, пабудаваная з антычасцін|антырэчыва
Матэрыя, тканіна|сукно
Крамнінная аснова парыка|монтюр
Крамнінны падстрэшак для абароны ад сонца і дажджачыся|тэнт
Мацёры кабан|сякач
Матавы каштоўны камень блакітнага ці зелянявага колеру|біруза
Матавы парцалян без глазуры|диафан
Матрилинейный род у народаў акан|абусуа
Матрос, герой Севастопальскай абароны 1854–1855 гг.|Котка
Матроская куртка|бушлат
Матроскі крой штаноў|клёш
Матухна, якая перш часу нарадзілася|лянота
местн. Маці (а таксама іншая сваячка) аднаго з мужоў у адносінах да радні другога мужа|свацця
Маці Зайздрасці і Сілы (міф.)|Стикс
Маці Ісуса, евангельская Марыя ў мусульман|Мариам
Маці Ииуя|Анания
Маці бога Зеўса|Рэя
Маці жонкі|цешча
Маці заган?|лянота
Маці|матуля
Матюгальник|рупар
Маўглі ХХ ст.|Тарзан
Махрыстая тара|капшук
Махрыстая тканіна|фроте
Мачаха парадку|анархія
Машына для буксіроўкі|цягач
Машына для забівання паль|капар
Машына для кроса па перасечанай мясцовасці?|багги
Машына для апрацоўкі ціскам|прэс
Машына для апрацоўкі кукурузы|шредер
Машына для апрацоўкі матэрыялу, вырабы вырабаў|станок
Машына для апрацоўкі металу, дрэва|станок
Машына для апрацоўкі пад ціскам|прэс
Машына для ачысткі і сартаванні збожжа|трыер
Машына для перапампоўвання вадкасці|помпа
Машына для друкавання прозвішчаў і адрасоў подписч. на журн.|адресограф
Машына для праката металу|постаць
Машына для просейки сыпкіх матэрыялаў праз сіта, нацягнутае на круцельным барабане|бурат
Машына для сартавання і абіркі збожжа, яе працоўная частка|трыер
Машына для ткання|постаць
Машына ці механізм, у якім аднастайныя прылады размяшчаюцца на адной восі|тандэм
Машына па-ангельску? (адказ ангел. літарамі)|саr
Машына з антрапаморфным дзеяннем?|робат
Машына са сталёвымі валкамі для выраўноўвання грунта, дарожных пакрыццяў|коўзанка
Машына савецкіх таксістаў|волга
Машына ўдарнага дзеяння?|молат
Машына, механізм, у якім аднастайныя прылады размешчаны паслядоўна на адной восі|тандэм
Машына, на якой груз піламатэрыялаў знаходзіцца не зверху, а знізу|аўталесавоз
Машына, якая ператварае што патрапілі пад яе ў іх сілуэт|коўзанка
Машына, серыйны выпуск якой першай у свеце наладзіла фірма “Рэно”|таксі
Машына, здольная перасоўвацца як па сушы, так і па вадзе|амфібія
Машыніст паравоза, на якім Ленін у 1917 перасек фінскую мяжу|Ялава
Машынная змазка|мазут
Машиноориентированный мова праграмавання|аўтакод
Маэстра красамоўства|аратар
Імга, аптычная з'ява, сухая смуга|мзга
Імгненне, кароткі прамежак часу|момант
Імгненне, кароткі час, у якое адбываецца што-небудзь|момант
Імгненне, вельмі кароткі прамежак часу|імгненне
Імгненнае ўсведамленне рашэння некаторых праблем, асабліва ў интуитивистской тэорыі спазнання|инсайт
Імгненнае згаранне рэчыва, якое суправаджаецца адукацыяй моцна нагрэтых, з высокім ціскам газаў|выбух
Імгненны магутны искровой разрад падчас навальніцы|маланка
Імгненны разрад атмасфернай электрычнасці|маланка
Мэбля з гэтага дрэва прыгожая, таму і дарагая|мэм
Мэбля, што спараджае Обломовых|канапа
Мэблевы гарнітур|сценка
Мэблевы шып|шкант
Мёд. ці технич. прылада|пінцэт
Мёд. навука, якая займаецца вывучэннем і лячэннем пухлін?|анкалогія
Мёд. тэрмін, “заражэнне крыві”|сэпсіс
Мядзведзь, які праводзіць зіму на свежым паветры|шатун
Мядзведзь, пабуджаны раней чакай?|шатун
Мядзведзь, які пакутуе бессоницей|шатун
Мядзведзь-гара ў Крыму|Аюдаг
Мядзведзь-эскімос|грызлі
Мядзведзь; дэталь кривошипно-ползункового механізму|шатун
Мядзведзь|шатун
Мядзведжы голас|бас
Глухі закутак (сінонім)|дзюра
Мядзведжая ... ляжыць пасярод гасцінай у хаце эстраднай зоркі А. Малинина|шкура
Медык|анатам
Медыкамент|ёд
Медыцына ведае нямала захворванняў, з большай ці меншай верагоднасцю якія прыводзяць да смерці. А як назывется невылечны працэс, няўхільна які завяршаецца смяротным зыходам?|жыццё
Медицинск. прафесія|анестэзіёлаг
Медыцынская зацяжка|паляць
Медыцынская павязка, якая перацягвае канечнасць|паляць
Медыцынская прыналежнасць|бінт
Медыцынская прафесія|акушэр
Медыцынская прылада ў выглядзе спружынных абцужкоў|пінцэт
Медыцынская прылада ў выглядзе трубкі, выкарыстоўваны для даследавання ўнутраных органаў|зонд
Медыцынская прылада|буж
Медыцынская прылада|шпрыц
Медыцынскі прыбор для ўводзін вадкасці ў арганізм|клізма
Медыцынскі працаўнік|лекар
Медыцынскі спосаб змагацца з болем|знячуленне
Медыцынскае памяшканне|палата
Медыцынскае прыстасаванне для абагравання розных частак цела|грэлка
Медыцынскі сродак для здымання сінякоў, ранак|бадзяга
Медыцынская ўстанова|амбулаторыя
Медыцынская ўстанова|аптэка
Медыцынская ўстанова|хоспіс
Павольная дыфузія|осмас
Павольная рысь; стылістычны прыём|сцежак
Павольная рысь|сцежак
Павольна рухомая натуральная скупнасць лёду на паверхні Землі, гушчару ў горах|ляднік
Павольна што перасоўваецца малюск, звычайна мелы ракавіну|слімак
Павольнае гарэнне|тленне
Павольнае пранікненне растваральніка праз падзяляльную два раствора праслойку?|осмас
Павольны, паступовы дазвол хваробы|лизис
Павольныя рухі рук у паветры (гіпнатызёра, штукара)|пасы
Павольны лірычны танец у балеце|адажыа
Павольны муз. тэмп|ленто
Павольны музычны тэмп (ледзь хутчэй, чым адажыа)|андантэ
Павольны сольны ці дуэтный танец у класічным балеце|адажыа
Павольны танец|бостан
Павольны тэмп у музыцы?|андантэ
Павольны тэмп выканання музычнага твора|адажыа
Павольны тэмп музычнага твора|адажыа
Павольны тэмп музыкі?|андантэ
Павольны тэмп танца|адажыа
Медная візантыйская манета|фоллис
Медны блакіт|азурыт
Медная манета 18 ст. з португальск. асад у Індыі Гоа і Диу|атья
Медная манета бывш. італьянскай асады Самалі, чакан. з 1909|нячысціка
Медная манета, якая чаканілася на Цэйлоне з 1870 г.|блоб
Медны гузік, пришиваемая да хлясціка|пантик
Медная руда|купрыт
Меднае начынне Мойдодыра|таз
Медная чара на ножцы, выкарыстоўваная ў цэрквы перад службай|кандия
Медна-каменны век?|энеолит
Медна-цинково-никелевый сплаў для чаканкі медаляў і жэтонаў|альфенид
Медны волат Миноса|ракіта
Медны духавы муз. прылада; мл. офиц. чын у кавалерыі|карнет
Медная духавая музычная прылада|карнет
Медная духавая музычная прылада|туба
