Мера ўзаемадзеяння целаў|сіла
Мера часу|хвіліна
Мера даўжыні (ангел.)|цаля
Мера даўжыні (ангел.)|міля
Мера даўжыні ў дометрической сістэме мер|цаля
Мера даўжыні ў шэрагу краін?|аршын
Мера даўжыні на нашых чыгунках|пікет
Мера даўжыні недорожного шляхі|пікет
Мера даўжыні роўная 1/10 цалі?|лінія
Мера даўжыні?|цаля
Мера даўжыні?|фут
Мера даўжыні?|ярд
Мера даўжыні?|міля
Мера даўжыні|ангстрэм
Мера даўжыні|метр
Мера ёмістасці?|літр
Мера зямельнага пляца|га
Мера ці вымяральны прыбор, які дае ўзор адзінак вымярэння якой-небудзь велічыні|эталон
Мера бульбачкі|мяшок
Мера якасці, ступень, узровень|клас
Мера масы (ангел.)|стогн
Мера масы (ангел.)|стоун
Мера масы ў Іране (12,08 мг)|уна
Мера масы драг. металаў у Егіпце, Судане|дырхем
Мера масы каштоўных камянёў, роўная 0.2 грама|карат
Мера масы, вагі і грашовая адзінка ў інш. Грэцыі, Візантыі (9–10 стст.)|абол
Мера масы|слаг
Мера механічнага дзеяння|сіла
Мера аб'ёму (ангел.)|галон
Мера аб'ёму вадкасці ў шэрагу краін|пінта
Мера аб'ёму вадкасці|кварта
Мера аб'ёму, у Вялікабрытаніі 28,41 куб. гл|унцыя
Мера аб'ёму, у ЗША – 0,4732 л. для вадкасцяў|пінта
Мера аб'ёму, у ЗША – 0,5506 л. для сыпкіх целаў|пінта
Мера аб'ёму, у ЗША 29,57 куб. гл (1/128 галона)|унцыя
Мера аб'ёму?|барэль
Мера аб'ёму?|пінта
Мера аб'ёму?|бушаль
Мера аб'ёму|літр
Мера адказнасці|віны
Мера пляца|гектар
Мера пры ўзважванні баксёрскіх пальчатак|унцыя
Мера росту ад чыгуна?|вяршок
Мера сілы|дзіна
Мера хуткасці руху судоў|вузел
Мера ўтрымання золата ў сплавах|карат
Мера рахунку дробных адзінкавых тавараў, роўная 144 штукам|грос
Мера шакаладу|плітка
Мера электрычнай праводнасці|мо
Гідкае стварэнне, а не чалавек|гад
Мерка папулярнасці газеты|тыраж
Мерка, узор, узорная мера|эталон
Мерапрыемства з распарадку дня вайсковай часткі|адбой
Мерапрыемства, у якое, як той казаў, генералы ўкладваюць усю душу, вымаючы яе са сваіх падпарадкаваных?|парад
Мерапрыемства, на якім Папялушкі губляюць туфлікі і знаходзяць жаніхоў|баль
Мерапрыемства, якое павялічвае каштоўнасць лыжкі|абед
Мярцвячына, здыхляціна|падло
Мёртвая мова, службовец інтэлектуальнага жыцця|латынь
Месія, Хрыстос па-мусульманску|масих
Месцы ў глядзельнай зале перад сцэнай, трохі ніжэй яе|партэр
Месцы ў глядзельнай зале|ярус
Месцы ў тэатры|партэр
Месцы для гледачоў у тэатры ніжэй узроўня сцэны|партэр
Месцы, што пазарасталі непраходным лесам|нетры
Местн. дыялект франц. мовы, на якім кажуць у Дамініцы|патуа
Мясцовая разнавіднасць агульнанароднай мовы?|гаворка
Мясцовая аўстрыйская назва опалоподобного кварца|енцит
Мясцовая назва рукавоў ці пратока ў дэльтах рэк, якія ўпадаюць у Чорнае і Азоўскае моры|гарлавіна
Мясцовае абяскроўліванне тканіны ў выніку звужэння прасвету сілкавальнай яе артэрыі|ішэмія
Мясцовае пашырэнне прасвету крывяноснай пасудзіны з прычыны страты пругкасці яго сценак?|анеўрызмаў
Мясцовы сціск, якое ўзнікае ў зоне кантакту элементаў канструкцыі, напрыклад, заклёпванняў|смятие
Мясцовае патаўшчэнне скуры ад частага трэння|мазоль
Мясцовасць у Санкт-Пецярбургу|Лигово
Мясцовасць у італіі, дзе адбывалася бітва ў 1799, Расія, Аўстрыя–Францыя|Навіны
Мясцовасць і станцыя мятро ў Маскве|Фили
Мясцовасць да поўначы і поўдню ад экватара-найболей гарачы пояс зямнога шара|тропік
Мясцовасць з прыроднымі лячэбнымі сродкамі і з санаторыямі для лячэння|курорт
Мясцовасць з прыроднымі лячэбнымі сродкамі і ўстановамі для лячэння, адпачынку|курорт
Мясцовасць з халодным і суровым кліматам, халодныя краі|поўнач
Мясцовасць, што вылучаецца па якіх-небудзь прыкметах?|рэгіён
Мясцовасць, дзе ў 1915 г. была ўжыта 1-я газавы напад немцаў|Ипр
Мясцовасць, дзе дрэвы рэдка бываюць вышэй пояса|тундра
Мясцовасць, дзе адбывалася бітва ў 333 да н. э., Македонія–Персія|Исс
Мясцовасць, з лячэбнымі ўстановамі|курорт
Мясцовасць, усеяная камянямі ў Сахары|серир
Мясцовасць, якая вылучаецца па якіх-небудзь прыкметах, асаблівасцям|раён
Мясцовы дыялект|гаворка
Мясцовы прадавец тавараў буйнай фірмы|дылер
Месца актыўнага гандлю каштоўнымі таварамі|піт
Месца ў Швейцарыі, дзе ў 1937 падпісаны міжнародная дамова|Нион
Месца ў свіране для ссыпкі збожжа|засек
Месца ў штанах, дзе сыходзяцца калашыны|куль
Месца ў горадзе для адпачынку, шпацыраў?|парк
Месца ў хаце шаха, дзе з радасцю апынуўся б амаль кожны мужчына, але далёка не кожная жанчына|гарэм
Месца ў драўніне з хвалістым, выгнутым ці зблытаным размяшчэннем валокнаў|звіліна
Месца ў зале суда, “якое плача” па прадстаўніках крыміналу|лава
Месца ў глядзельнай зале, адлучанае для некалькіх твараў|ложы
Месца ў пакоі для пакаранага дзіцяці|кут
Месца ў пустэльні, дзе ёсць расліннасць і вада?|аазіс
Месца ў шляхі, дзе дарога ідзе ўгару|уздым
Месца ў хрысціянскай царкве для пявучых падчас набажэнства|клірас
Месца вечных пакут грэшнікаў|пекла
Месца ўзлёту і пасадкі самалётаў?|аэрадром
Месца па-за жылымі памяшканнямі, пад голым небам?|вуліца
Месца кіроўцы ў грузавіку|кабіна
Месца магчымага ператварэння жанчыны ў бабу|кірмаш
Месца ўпадзення ракі ў іншую раку, возера, мора|вусце
Месца ўпадзення ракі ў моры, возера|дэльта
Месца ўпадзення ракі ў моры?|вусце
Месца часавага размяшчэння войскаў?|кватэра
Месца сустрэчы Л. Гурченко і О. Басилашвили|вакзал
Месца сустрэчы рака з Грекой|рака
Месца сустрэчы сваякоў у іншым жыцці|склеп
Месца сустрэчы здольных да Вечнасці|рай
Месца выпіць|бар
Месца дзе караблі могуць “падгаіцца”|майстроў
Месца дзе пасвяць быдла, паша|выган
Месца дзе адбывалася бітва ў 1637–1643, Расія–Турцыя|Азоў
Месца дзе адбывалася бітва ў 202 да н. э., Рым–Карфаген|Нама
Месца, дзе так і падмывае|биде
Месца гена ў храмасоме|локус
Месца дзеяння (цудоўны град) оперы Н. Рымскага-Корсакова|Китеж
Месца дзеяння Чэхаўскай аповесці “Дама з сабачкай”|Ялта
Месца для “маршчын які спее інтэлекту”|лоб
Месца для грэшніка, преисподня|пекла
Месца для зорак (воен.)|пагон
Месца для зімовай стаянкі і рамонту судоў|затока
Месца для капітана на судне|масток
Месца для крыклівых баб|кірмаш
Месца для лежні ў чыгуначным вагоне|паліца
Месца для абмену таварамі даўней|гандаль
Месца для адпраўлення натуральных запатрабаванняў|сарцір
Месца для праходу ў памяшканне|уваход
Месца для гармат перад крэпасцю|грымота
Месца для рамонту судоў|майстроў
Месца для раздробнага гандлю на пляцы|кірмаш
Месца для сямі пядзяў|лоб
Месца для складання хлеба ў сціртах, малацьбы і абіркі збожжа на сялянскай сядзібе?|гумно
Месца для сну, пасцеля|ложа
Месца для ўтрымання зняволеных (аббр.)|ИТК
Месца для спання, пасцеля|ложа
Месца для спартовага мардабою|рынг
Месца для стаянкі, пагрузкі, рамонту судоў|порт
Месца для страявых вайсковых заняткаў|пляц
Месца для хору|клірас
Месца здабычы некаторых карысных выкапняў|шахта
Месца іншага колеру на чым-небудзь|пляма
Месца ахвярапрынашэнняў і дарункаў бажаству ў рэлігійных культах|алтар
Месца жылля, муры яйкаў, выводзіны дзіцянятаў у птушак, казурак, гадаў|гняздо
Месца жыхарства вароны|елка
Месца жыхарства пудзіла|гарод
Месца жыхарства з усімі выгодамі|горад
Месца жыхарства драпежнікаў|логава
Месца пахавання|магіла
Месца іншай афарбоўкі ці запэцканае чым-небудзь на якой-небудзь паверхні|пляма
Месца канспірацыйнай сустрэчы|яўка
Месца кантакту ракі з ракой|вусце
Месца касьбы|пакос
Месца, куды ў гульні ў мястэчкі трэба патрапіць пры кідку|кон
Месца кулачных баёў|рынг
Месца лебединных тусовак|возера
Месца лежні рыбы ў рацэ|ятоўе
Месца масавага гнездавання марскіх птушак на прибережных скалах|кірмаш
Месца манарха падчас урачыстых цырымоній?|трон
Месца марской бітвы падчас руска-японскай вайны 1904–1905 гг., дзе руская эскадра патрывала паразу|Цусима
Месца мужа ў марах кожнай жанчыны?|абцас
Месца на Волковом могілкі Санкт-Пецярбурга, дзе пахаваны не толькі Іван Тургенеў, але і Мікалай Дабралюбаў, названа “Литераторские ...”|кладка
Месца на Зямлі, дзе бываюць самыя доўгія ночы|канцавоссе
Месца на біржы, дзе адбываецца гандаль|зала
Месца на галаве, на якім не растуць валасы|лысіна
Месца на нябёсах|рай
Месца на стадыёне, адлучанае для прадстаўнікоў прэсы, госцяў|ложы
Месца на сцябле расліны, адкуль адыходзіць ліст|вузел
Месца рассялення Карлсана|дах
Месца рассялення старажытнагрэцкіх богаў?|Парнас
Месца рассялення жывёл аднаго выгляду, а таксама месцы выкарыстоўваныя імі ў вызначаны час ці пры опред. акалічнасцях (биол.)|стацыя
Месца рассялення жаб|балота
Месца обитатания жыхароў неба|Алімп
Месца абдымак па Ю. Антонаву, калі “мы не ўбачымся ўжо”|трап
Месца адпачынку алкашоў|роў
Месца адкрытай распрацоўкі карысных выкапняў|кар'ер
Месца першай у гісторыі расійскага флота грандыёзнай перамогі|Гангут
Месца перад заслонай|авансцэна
Месца пешаходнага пераходу на праезныя часткі|зебра
Месца заваротку, выгіну|залом
Месца пад колам вадзянога млына|жлукціла
Месца пабудовы і рамонту судоў|верф
Месца прыемнага баўлення часу дамаседа|канапа
Месца правядзення аперацыі “Ы” ў аднайменнай кінастужцы|склад
Месца правядзення першай сусветнай выставы|лондан
Месца правядзення спартовых спаборніцтваў|арэна
Месца правядзення спартовых спаборніцтваў|шаша
Месца пражывання|адрас
Месца працы Жеглова|МУР
Месца працы Кио|цырк
Месца працы брокера|біржа
Месца працы жанчын найстаражытнай прафесіі|панэль
Месца працы пасля працы|дача
Месца працы сакратароў, у якіх начальнік – адзін бог Бог (сав., разг.)|цека
Месца развіцця зародка ў птушак|яйка
