Кітай, порт (горад у Азіі)|Цындао
Кітайск. крапіва, незаменная ў інш-ве паперы для банкнот|рамі
Кітайск. горад у правінцыі Гуандун|Нада
Кітайск. горад у правінцыі Фуцзянь|Шаоў
Кітайск. імператар, пры котор. канфуцыянства стала оф. ідэалогіяй|Вудзі
Кітайская актынідыя|ківі
Кітайская бронзавая манета з адтулінай (10 стагоддзе)|цянь
Кітайская гімнастыка, мастацтва|ушу
Кітайская гімнастыка|цыгун
Кітайская дынастыя канца 1-го тысячагоддзі|Тан
Кітайская дынастыя, Дайцин|Цын
Кітайская дынастыя, у чыё кіраванне палілі кнігі Канфуцыя|Цынь
Кітайская дынастыя|Інь
Кітайская дынастыя|Лі
Кітайская дынастыя|Сан
Кітайская дынастыя|Совай
Кітайская дынастыя|Хань
Кітайская дынастыя|Цзінь
Кітайская дынастыя|Чжоу
Кітайская дынастыя|Юань
Кітайскі жывапіс акварэллю па шоўку|гохуа
Кітайская імператарская дынастыя ў 618–907 гг.|Тан
Кітайская імператарская дынастыя|Мін
Кітайская мера даўжыні|ці
Кітайская рэдзька|лобо
Кітайская флейта|дзі
Кітайскія народныя песні|юэфу
Кітайскія шахматы|сянцы
Кітайскія шашкі?|го
Кітайскі гарнір|рыс
Кітайскі грып|вухан
Кітайскі грузчык|кулі
Кітайская хата; тканіна, кітайскі шоўк|фанза
Кітайская хата|фанза
Кітайская музычная прылада, род губнога органа|шэн
Кітайскі порт на рацэ Янцзы|Нанкін
Кітайскі паэт, які жыў у 8–9 стст.; японская халодная зброя, тычка з дуба, мэма, бамбука|Бо
Кітайскі паэт, які жыў у 8–9 стст.|Бо
Кітайская старадаўняя музычная прылада|дзі
Кітайскі фізік-тэарэтык. Нобелеўская прэмія (1957, сумесна з Янгом)|Лі
Кітайская язычковая музычная прылада|мабу
Кітайскі ясень|айлант
Кітайскае каркаснае саманнае ці каменнае жыллё|фанза
Кітайская назва Ганконга?|Сянган
Кітайская назва Макао|Аомынь
Кітайскае ветразнае судна|джонка
Кітайскае племя (кон. 3-го – пач. 2-го тыс. да н. э.), першая дынастыя кітайскіх кіраўнікоў|ся
Кітайцы кажуць, што калі ты жадаеш быць шчаслівым на адзін дзень, выпі куфель вінаграднага віна. А што трэба зрабіць, калі жадаеш быць шчаслівым на ўсё жыццё?|пасадзіць вінаградную лазу
Китеж|град
Китовый Якар|гарпун
Кіфара, арфа, гітара, клавесін, клавикорд... Назавіце апошнюю прыладу гэтага шэрагу|фартэпіяна
Киш-миш|разынкі
Кішачная хвароба|калаццё
Кішачны кватарант|гліст
Кішлак у горах|аул
Клаўдзій Нерон ___ , рымскі імператар 14–37 гг., ваяваў супраць германцаў?|Тыберый
Клавишн. муз. прылада|спинет
Клавишница?|піяністка
Клавішная духавая музычная прылада|орган
Клавішная музычная прылада|раяль
Могілкі даўней, звычайна сельскае|цвінтар
Мур яйкаў тутавага шаўкапрада|грена
Камора?|камора
Камора ў хаце|катух
Каморка|камора
Клапан у духавай музычнай прыладзе|пистон
Клапан для рэгулявання струменя вадкасцяў, пары ці газу, які праходзіць па трубаправодзе?|вентыль
Клапан для трубаправодаў з засаўкай у выглядзе канчатковага корка?|кран
Кларнетыст, кіраўнік джаз-аркестра|гудмен
Клас найпростых атрада саркодовых|акантарии
Клас спартовых яхт|цмок
Клас спартовых яхт|кадэт
Клас спартовых яхт|фін
Клас яхт для юных спартоўцаў|кадэт
Класік нямы. літаратуры, які склаў “Апокрыфы”|Зейме
Класік нямецкай філасофіі|беме
Класік французскай літаратуры, што прэтэндаваў на пераназванне сталіцы сваёй айчыны ў гонар сябе. Хто гэта?|Віктар Гюго
Класік, абвінавачаны ў крадзяжы манет з калекцыі|распе
Классич. стыль негрыцянскага джаза|хот
Класічны спосаб ператварэння службоўца ў хабарніка|подкуп
Класічны фільм Хічкока|птушкі
Класічная лабараторная жывёла, асабліва рэзус|макака
Класічнае слова з лексічнага запасу немаўля|агу
Класны інвентар|парта
Зэбая аддуха|лунка
Паклёп, ілжывае абвінавачванне|паклёп
Паклёп, абгавор|паклёп
Паклёп|абгавор
Клей з тварагу|казеін
Клей, які атрымліваецца награваннем разведзенага вадой крухмалу?|клейстар
Клейкая пластыкавая стужка|скотч
Клейкае рэчыва, прадукт ператварэння клеткавых сценак і пратаплазмы некаторых раслін|висцин
Таўро для сябра, калі сябар – быдла|таўро
Таўро, выжигаемое на целе жывёлы|таўро
Таўро, якая пазначае колькасць золата ў сплаве?|спроба
Клерк, службовец (разг.)|пісец
Клетка, вадаём і т. п. для гадоўлі і ўтрыманні жывёл|саджанняў
Клетка, здольная выпрацоўваць нервовыя імпульсы і перадаваць іх іншым клеткам|нейрон
Клеткі арганізма|тканіны
Клецістая спадніца, якая заворваецца спераду, са зморшчынамі ззаду і па баках|кильт
Клець пракатнай постаці з вертыкальнымі працоўнымі валкамі|эджер
Клешч – членістаногае жывёла класа павукападобных|акарин
Кліент морга|труп
Мянуха Гая Юлія|цэзар
Клімат|надвор'е
Климатич. курорт у Румыніі|Амара
Климатич. курорт у Івана-Франкоўск. вобл.|Косов
Кліматычная здраўніца ў Крыму, каля Гурзуфа|Артэк
Кліматычныя ўмовы|надвор'е
Кліматычны курорт у Балгарыі на беразе Чорнага м., да поўначы ад Варны (горад у Еўропе)|Албена
Кліматычны курорт у Італіі|Капри
Кліматычны курорт у Крыму|Алушта
Кліматычны курорт у Крыму|Гурзуф
Кліматычны курорт у Крыму|Мисхор
Кліматычны курорт у Крыму|Ялта
Клімент Варашылаў і “Іосіф Сталін”, створаныя Жозэфам Котиным – гэта што?|танкі
Клініка для безнадзейна хворых людзей|хоспіс
Клінаватая прылада, па якім удараюць, секучы метал, апрацоўваючы камень|зубіла
Клінаватыя ўстаўкі ў ніжнюю частку прамых ці пашыраных штаноў|годэ
Клінаваты камень у вяршыні аркі|замакрэў
Кліпер, на якім тры гады плаваў кампазітар Н. А. Рымскі-Карсакоў|дыямент
Заклік часоў Пятра I|віват
Заклік; верш. І. Буніна|кліч
Заклік|кліч
Мянушка Генія (кінастужка)|тата
Мянушка Герынга ў асяроддзі яго паплечнікаў, калі верыць Шцірліцу|парсюк
Мянушка Садальского ў да/ф “Месца сустрэчы змяніць нельга”|цэгла
Мянушка Ю. Никулина ў фільмах рэжысёра Гайдая|балбес
Мянушка бульдога, памагатага Холмса і Ватсона ў пошуках скарбаў Агры|Торы
Мянушка бультэр'ера, героя аповесці Э. Сеттон-Томпсана|Снап
Мянушка героя аповяду А. Купрына “Белы пудзель”|Арто
Мянушка знакамітага льва, які згуляў роля льва ў да/ф “Неверагодныя прыгоды італьянцаў у Расіі”|Кінг
Мянушка аднаго з кіроўных тэлепраграмы “Радыё Труба”|Брус
Мянушка пойнтара Н. А. Некрасова, выпадкова загінулага на паляванні|Кадо
Мянушка сабакі В. Качалова, гераіні вядомага верша С. Ясеніна|Джым
Мянушка сабакі В. Леонтьева|Бакс
Мянушка сабакі, з якой выступаў Аловак|Клякса
Мянушка сабачкі, якую дваровы хлопчык катаў у санках|Жучка
Мянушка, дадзеная Каштанке цыркавым артыстам|Цётка
Мянушка, якую неадкладна прыдумаў рускі народ амерыканцу Фішару, як толькі ён паквапіўся на шахматную карону|шыфер
Мянушка, падыходная чалавеку з архаічнымі, ці ледзь не “выкапнёвымі” поглядамі|мамант
Клішэ, якое прайгравае нечы подпіс?|факсіміле
Блашчыца|хищнец
Блазан у цырку, балаганны блазан (устар.)|блазан
Блазан, які выступаў у клецістай кепцы|Папоў
Блазан|блазан
Блазанскі нумар з камічным падзеннем|каскад
Жмуток паперкі, што даваў вам “перабудоўнае” права купіць 400 грам каўбасы ў месяц|талон
Жмуток сушы, які піраты кахалі акультурваць каштоўным металам|выспа
Жмуток якія тырчаць угару волас|віхор
Жмуты, пухнатыя камякі чаго-небудзь|шматкі
Клуб Яшина і Степашина|дынама
Клуб усякага крымінальнага паскуддзя|прытон
Клуб, з якога Савиола перайшоў у Ювентус|Ривер Плейт
Клубнелуковичное расліна, духмяная кветка|фрезия
Клубнеплодная культура|рэпа
Клубнеплодное расліна|чуфа
Клубнічны лікёр|фрейз
Клубны працаўнік у вёсцы|избач
Кветнік (устар.)|калыска
Ікол слана, маманта|бівень
Дзюба вышчэрблены і доўгі, у Мексіцы да Аргентыны – ён у трапічным лесе трымае, бедны, на вазе|тукан
Дзюба драпежных птушак|хватка
Ключ для шпіёна|шыфр
Ключ да процьмы ўспамінаў?|віно
Ключ да ўсіх замочных свідравін|праца
Ключ шырокага профіля?|адмычка
Ключ, які б'е жыватворнай вільгаццю|крыніца
Ключавое слова ў “Кнізе Екклезиаста”|мітусня
Клякса на рэпутацыі|пляма
Клятва водамі гэтай ракі для старажытнагрэцкіх богаў была самай святой|Стикс
Клятва рыцара|зарок
Клятва, прысяга, зарок, абяцанне, слова, абяцанка – дадайце сінонім|зарок
Клятвавае абяцанне не рабіць чаго-небудзь|зарок
Кляча мужчынскага роду (устар.)|одар
Кніга Бібліі, якая змяшчае вяшчунствы пра канец святла|апакаліпсіс
Кніга Старога запавету|левит
Кніга С. Цвейга|Америго
Кніга Юльяна Сямёнава “___ упаўнаважаны заявіць”|ТАСС
Кніга без вокладкі, якая расчыняецца як шырма|буклет
Кніга набажэнская|минея
Кніга для рэгістрацыі спраў, дакументаў|рэестр
Кніга ці сшытак для перыядычнага запісу назіранняў, падзей, рашэнняў, аперацый|часопіс
Кніга навэл Ги дэ Мапасана|туан
Кніга пра жыццё, якую жадаў бы пражыць?|мемуары
Кніга, прызначаная для навучання?|падручнік
Кніга, якая тлумачыць начныя бачанні|соннік
Кнігі, выдадзеныя Мануцыем Альдом і пераемнікамі|альдины
Кнігасховішча?|бібліятэка
Кніжная закрутка|сюжэт
Кніжная куча|ступня
Кніжная радзільня?|друкарня
Кніжны, адзежны|шафа
Княгіня, жонка кіеўскага князя Ігара|Вольга
Княжая дынастыя Індыі|Чола
Княства ў Індыі|Ауд
Князь Мышкин, як герой аднайменнага твора|ідыёт
Князь Наўгародскі і Кіеўскі (10 ст.)|Ігар
Князь Пётр Долгоруков у лістападзе 1836 гады напісаў ананімку і адправіў яе некалькім адрасатам назавіце самага вядомага атрымальніка гэтай ананімкі|Пушкін
Князь Растоўскі, сын Уладзіміра I (Х–ХI стст.)|Барыс
