Князь бодричей, змагаўся з дацкімі і немец. феадаламі|Никлот
Князь у старадаўняй Скандынавіі|ярл
Князь касогов, былінны волат|Редедя
Князь касогов, пераможаны ў паядынку князем Мсціславам Уладзіміравічам|Редядя
Князь, брат Рурыка|Трувор
Князь, частка Часавага ўрада Расіі (1861–1925)|Львоў
Князь, які распачаў паход супраць полаўцаў і пацярпелы параза|Ігар
Да мяне, ... (фільм з удзелам Ю. Никулина)|Мухтар
Кааліцыя|блок
Каваль|каваль
Коварн. кентаўр, які квапіўся на гонар жонкі Геракла|Несс
Падступная зброя Амура|страла
Падступны абат з рамана Ж. Санд “Пиччинино”|Нинфо
Каўбой па-руску|пастух
Каўбойская гарэлка|віскі
Каўбойская шестизарядка|кольт
Каўбойскія змаганні па ўтаймаванні быкоў і канёў|радэа
Дыван для барацьбы дзюдо|татамі
Дыван для дзюдо|татамі
Дыван ручной працы|килим
Дыван, на якім дзяруцца байцы ўсходніх адзінаборстваў|татамі
Дыван, постилаемый на падлогу?|палавік
Коверный выгляд спорту|барацьба
Каваны сплаў жалеза з вугляродам|сталь
Ковочный прылада|лапа
Коўш для чэрпання вады ці квасу|корец
Кавыль эспарто (травы. расліна)|альфа
Калі Джэк Лондан і яго сястра Элиза ў дзяцінстве захварэлі дыфтэрытам і былі пры смерці, іх маці Флора наводзіла даведкі, ці нельга пахаваць іх у адной труне. А для чаго? “для ...”|эканоміі
Калі Сакрат прыйшоў у храм Апполона ў Дэльфах, ён звярнуў увагу на выслоўе Хилона, якое перавярнула ўсё яго жыццё. Што за выслоўе?|спазнай сябе
Калі ў Японіі і Кітаі спраўляюць агульны дзень нараджэння – пераход людзей у новы ўзрост?|у новы год
Калі ў таварышах згоды няма, на што іх справу не пойдзе?|лад
Калі яго выконваюць, усё ўстаюць|гімн
Калі каралём быў Пеле, а корлевой – Нона Гаприндашвили, хто быў тады імператарам?|Беккенбауэр
Калі кроў ад смагі стыгне, пра што марыцца ў пустэльні|аазіс
Калі лоцман Опо-Джэк загінуў у выніку несчатного выпадку ў жалобе была ўся нацыя. Пры яго пахаванні быў спушчаны дзяржаўны герб Новай Зеландыі. Каго ж клікалі Опо-Джэк?|дэльфіна
Калі мы прамаўляем гэтыя словы ў адносінах да нейкага чалавека, мы і не падазраём, што тым самым прылічаем яго да казахскіх ханаў ці султанам. Як жа мы завём гэтага чалавека?|белая костка
Калі нечакана змяняецца ход дзеў, усё пачынаюць жаліцца, што жыццё выбілася з чаго? (адказ у ім. п.)|каляіна
Калі патрэбен – у раку кідаюць, а калі не патрэбен – наверх паднімаюць|якар
Калі адна французская фірма выкарыстоўвала ў сваёй рэкламе малюнак вельмі худой каровы з трубкай і ў масцы, сусветна вядомы дзеяч культуры падаў на яе ў суд. Назавіце яго|Жак-Верб Кусто
Калі адным дастаюцца карэньчыкі, іншыя пажынаюць менавіта гэта?|вяршок
Калі яна на моры, Жэнячы Асін аддае сваё каханне марачцы|гайданка
Калі партугальскі двор адмовіўся ад паслуг дэ Магельаеша, той вырашыў паспрабаваць свой поспех у Іспаніі, дзе і ўславіўся. Пад якім імем?|Магеллан
Калі пабудавалі першую чыгунку ў Расіі?|1837
Калі дзіцяці паспрабавалі растлумачыць гэта паняцце, яму прадставіўся доўгі калідор, у якім чагосьці чакаюць мужчыны з партфелямі. Усе гэтыя мужчыны, верагодна, былі ...|матэматыкамі
Калі дзіця толькі пачынае хадзіць, то кажуць, што ён робіць першыя ...|крокі
Калі словы не дапамагаюць, даводзіцца выкарыстоўваць яго|кулак
Калі здараецца бяда, гэта зразумее і... працягнеце грэцкую прыказку|дурны
Калі цемра хавала ад фурмана яго канёў, то ён спыняўся да раніцы. А як звалася кольца ў хамуце каранніка?|зга
Калі холадна нават пад коўдрай|дрыжыкі
Калі часткай гэтага з'яўляецца дрэва – гэта завецца лапиф. А як гэта завецца, калі часткай гэтага з'яўляецца конь?|кентаўр
Калісьці – каталіцкі манах, зараз – падступная асоба|езуіт
Калісьці – тып слугі, зараз – проста падхалім|лакей
Калісьці бальны атрыбут дамы, а зараз напад у рэгбі|веер
Калісьці ў старажытнасці – манета, зараз здольнасці хірурга ці паэта|талент
Калісьці даўно яна славілася самай распаўсюджанай на зямлі драпежнай птушкай?|кагалу
Калісьці іспанскі дваранскі тытул, зараз – “тытул” вялікіх гатэляў|гранд
Калісьці вельмі даўно гэты паўночны горад зваўся Новохолмогорами|Архангельск
Калісьці гэта слова пазначала збраяносца, а цяпер яно сінонім слова джэнтльмен. Назавіце гэта слова|эсквайр
Каго “абудзілі” дзекабрысты|Герцэн
Каго Ўладзімір Набокаў зваў “шукальнікам славесных прыгод”|паэт
Каго Тата Рымскі Пий ХI зваў кардыналам, якія перасталі жадаць смерці Таты?|самага тату
Каго кінуў за борт Стенька Разін у извесной народнай песне?|князёўну
Каго ў Расіі звалі пажарнікамі?|пагарэльцаў
Каго ў Расіі мінулага стагоддзя звалі “тупейнымі мастакамі”?|цырульнікаў
Каго ў Японіі ў эпоху Кэйте звалі Эсу Курисуто?|Хрыста
Каго ў народзе завуць “мядзведнікам”?|узломшчык
Каго даўней на Русі звалі “Белым чалавекам”?|дамавіка
Каго павінен быў перамагчы Іван-царэвіч, каб атрымаць царэўну і полцарства ў прыдачу?|змяя Гарыныча
Каго павінен злавіць з дапамогай аркана каўбой, які ўдзельнічае ў радэа|бык
Каго з герояў рамана “Тры мушкецёра” Аляксандра Дзюма завуць жалезным?|Атос
Каго ловяць паляўнічыя Малайского архіпелага з дапамогай замкнёнай бамбукавай клеткі з жывым парасём усярэдзіне?|пітона
Каго на Русі называлі братаничами?|пляменнікаў
Каго на Русі звалі крыжаками лівонскімі?|крыжакоў
Каго трэба “з'есці” каб дасканала ведаць сваю справу?|сабака
Каго трэба “з'есці”, каб дасканала ведаць сваю справу|сабака
Каго назвалі ў гонар арханёла Міхася?|Мікеланджэла
Каго завуць “сонечным блазнам”?|Папоў
Каго навасельцы, па традыцыі, першым запускаюць у новую хату? Назавіце гэту жывёлу?|котка
Каго абслугоўваюць на круізным лайнеры сцюард?|пасажыраў
Каго падкаваў ляўшун?|блыха
Каго разводзілі ў старажытнасці ў бухарском аазісе “Чорнае возера”?|авечак
Каго раней звалі тунгусамі?|эвенкі
Каго рускія лічаць родам з Індыі, а ангельцы – з Турцыі, што і адбілася ў назве?|індычку
Каго, па выразе Герцэна, спрабавалі вылечыць ад розуму і свядомасці цыкутай?|Сакрата
Код якога горада трэба набраць, каб патэлефанаваць са сталіцы Гвіяны Кайенны на касмадром Куру?|Парыжа
Код, які вызначае месцазнаходжанне інфармацыі ў ЭВМ|адрас
Кодэкс гонару самурая|бусидо
Скура галавы з валасамі, знятая з ворага як воен. трафей (звычай шэрагу індзейскіх плямёнаў)|скальп
Косць ды скура, без першага|шкілет
Скура натуральная падрыхтаваная да выраба|голье
Скура натуральная|замш
Скура натуральная|лайка
Скура натуральная|опоек
Скура натуральная|саф'ян
Скура натуральная|шаўрэт
Скура натуральная|юхт
Скура адмысловага выраба|шаўро
Скура хромавага выраба з казіных шкур|шаўро
Скура, падрыхтаваная да выраба|голье
Скура, знятая з жывёлы|шкура
Скура|хром
Скураная лодка ў народаў Поўначы|каяк
Скураная нашыўка на шкарпэтку і ўздым бота|саюзка
Скураная торба для грошай на Русі|каліта
Скураная торба ў кавалерыйскага сядла|кабура
Скураная пляшка|бортха
Скураныя лапці|поршні
Скураны мяшок з суцэльнай шкуры жывёлы?|бурдзюк
Кожезаменитель|ворсит
Скурыстая чарапаха|лут
Скурная хвароба з характэрным дробным зудящей сыпам|лішай
Скурная рэакцыя на вонкавыя ці ўнутраныя раздражненні|экзэма
Лупіна некаторых пладоў, садавіны|скарынка
Лупіна насення|шалупіна
Лупіна цытрусавых?|цэдра
Лупіну якога плёну выкарыстоўваюць у Індыі для змазкі стапеляў у майстру?|банан
Казёл вадзянік|личи
Казёл вадзянік|пуку
Козлік ці чалавечак, якія нарадзіліся з трыма ножкамі|вырадак
Козлоногий грэцкі бог статкаў, лясоў і палі|Пан
Казіная скура|саф'ян
“Каімбра, ты горад студэнтаў” – аргентынская акторка тэатра і кіно|Торрес
Койка з дошак на казлах|тапчан
Какосавае валакно|копра
Кактэйль з марозівам|фраппе
Кол-у воды крыніцы ў ед. чакай|дэбіт
Каўбаса з каніны ў народаў Ср. Азіі і Паволжа|казы
Каўбасны выраб|зельц
Вядзьмарская вобласць|магія
Вядзьмарская псута?|сурокі
Вядзьмарства, чараўніцтва|магія
Вядзьмарства, вядзьмарства|магія
Вядзьмарства?|магія
Вядзьмарства|чары
Вядзьмак, чараўнік, чарадзей, які валодае магіяй|чараўнік
Вядзьмак, знахар у паганскіх народаў, выканаўца культавыя рытуалы, размаўлялы з духамі, што вылечвае хворых і т. п.|шаман
Вядзьмак, знахар, служка культу ў некаторых народаў|шаман
Вядзьмак-знахар|шаман
Вядзьмарка ў Варонежскай губерні Расіі|мара
Ваганні паветра|гук
Ваганні марскога судна|гайданка
Ваганні судна пад уздзеяннем хваль|гайданка
Вагальны рух у фізічным асяроддзі|хваля
Вагальны рух часціц пругкага асяроддзя|гук
Вагальная плынь у бухце, якое выклікае зрушэнне судоў у прычалаў|цягун
Вагальны працэс|біццё
Калена песні рускай канаркі – двухскладовы меладычны тур, што нагадвае спеў адной з лясных птушак|сініцы
Калена песні рускай канаркі, параўнальна павольны і нядоўгі паўтор адрывістых гукаў|адбой
Колца ў шпор|колца
Колавая ці гусенічная машына для буксіроўкі прычэпаў|цягач
Колавы воз ці санкі з паклажай|воз
Колавае ашуканства|шына
Колавая прылада самалёта|шасі
Колавы круг|вобад
Кола аўтамабіля|пахіл
Кола на каньках|ролік
Кола з шырокім вобадам, дэталь раменнай ці ліннай перадачы|шкіў
Кола, кругазварот лёсаў ва ўсходніх рэлігіях|чакра
Кола, перад. рух прываднаму рамяню|шкіў
Каляіна, след кола ці полоза|сакма
Калі ён сярдуе, значыць, ён не мае рацыю|Юпітар
Колич. грамаў растворанага рэчыва ў 1 мл раствора (хим.)|тытр
У матэматыку колькасць аргументаў ці аперандаў прэдыката, аперацыі ці функцыі|арность
Колькасная характарыстыка прадукцыйнасці малочнай каровы|надой
Колькаснае ўтрыманне каштоўных металаў у лигатурном сплаве|спроба
Колькасць балаў, выстаўляных у навучальнай установе вучню|адзнака
Колькасць важных папер, разабрацца з якімі ў стане толькі пажар|стос
Колькасць рэчыва; горад у Італіі; голл. купец 17 ст.|маса
Колькасць рэчыва|маса
Колькасць выбуховага рэчыва, неабходнае для выбуху, стрэлу і якое змяшчаецца ў адпаведнай прыладзе ў адмысловым ёмішчы|зарад
Колькасць вады, нафты ці газу паступаючае з крыніцы ў адзінку часу|дэбіт
Колькасць вады, нафты, газу, што даецца крыніцай у адзінку часу|дэбіт
Колькасць выраслых раслін, пладоў, грыбоў|ураджай
Колькасць кругоў чысцяца, якое павінен прайсці грэшнік (хрысціянскія вераванні)|сем
Колькасць лекаў для аднаго прыёму|доза
Колькасць малака, які атрымліваецца ад жывёлы за вызначаны тэрмін|удой
Колькасць ежы на вядомы тэрмін|рацыён
Колькасць атрыманага збожжа|умалот
Колькасць прысутных на зборы для прыняцця яго рашэнняў сапраўднымі|кворум
Колькасць прабелаў у радку паміж словамі, а таксама паміж літарамі пры наборы ўразбіўку|шпацыя
Колькасць прапрацаваных гадоў|стаж
Колькасць сціснутага хлеба|нажын
Колькасць скошанай травы, скошанага|укос
Колькасць сыпкага рэчыва, заціснутае паміж складзенымі пальцамі|дробка
Колькасць частак высакароднага металу ў сплаве|спроба
Колькасць чаго-небудзь, што змяшчаецца ў абхопе рук|бярэмя
Колькасць экз. якая выдаецца кнігі|тыраж
Колькасць асобнікаў друкаванага выдання|тыраж
Колькасць электрычнасці, што змяшчаецца ў дадзеным целе|зарад
З'едлівая прыгажуня (садовая)|ружа
Калега барадача|вусач
Калежскі ...|асэсар
Калектыў маладых акцёраў|студыя
Калектыў спевакоў, музыкаў|ансамбль
Калектыў спевакоў|хор
Калектыў танка|экіпаж
Калектыўная “старасвецкая” альтэрнатыва даляру|еўра
Калектыўнае паляванне|аблава
Калектыўнае давядзенне адзіночкі да белага гартавання|ганенне
Калектыўная стараннасць пасля каманды “свістаць усіх наверх”|аўрал
