Канструктыўны элемент у выглядзе бруса|бэлька
Канструктыўны элемент будынка|блок
Канструктыўны элемент, папярочныя памеры якога малыя ў параўнанні з даўжынёй|брус
Канструктар авіярухавікоў|Сшывальшчыкаў
Канструктар батыскафаў|Пиккар
Канструктар шрубалётаў|Міль
Канструктар айчыннага кулямёта|Шпагин
Канструктар ракетнай тэхнікі|Глушко
Канструктар ракетнай тэхнікі|Мишин
Канструктар цяжкіх танкаў|Духоў
Канструктар цяжкіх танкаў|Котин
Канструкцыя для злучэння частак вертикальн. рангоўта судна|салінг
Кансультацыя па рэлігійных пытаннях у рабіна|шаала
Кантактная пласціна перамыкача|ламель
Кантэйнер для вадкіх ці глейкіх прадуктаў|туба
Кантэйнер для першай партыі кантрабанды з камедыі “Дыяментавая рука”|парасон
Кантынент, дзе праходзіць тэнісны турнір, які ўваходзіць у “Вялікі шлем”|Аўстралія
Кантынент, на якім К. Чуковский дзецям не рэкамендаваў шпацыраваць|Афрыка
Кантынентальнае перасоўванне|дрэйф
Кантора фірмы|офіс
Кантора, будынак ці памяшканне, дзе працуюць кіраўніцтва прадпрыемства, канцылярыя, службоўцы|офіс
Кантора, канцылярыя|бюро
Кантора, канцылярыя|офіс
Кантора|офіс
Канторскі пацук|клерк
Канторскі працаўнік?|клерк
Канторскі службовец у шэрагу краін|клерк
Контр-адмірал, 1-я сусветная вайна|Альтфатер
Кантракт з выканаўцам, тэатр. калектывам і т. п. на выступы на працягу вызначанага тэрміна|ангажэмент
Кантроль якасці|ОТК
Кантрольная задача для праверкі і адзнакі працы кампутара, праграмы і т. п.|тэст
Кантрольны лісток для атрымання чаго-небудзь, доступу куды-небудзь|талон
Кантрольны аб'ект для праверкі адрознівальнай здольнасці оптыкі, на якім намаляваны штрыхоўкі рознай чашчыні|свету
Контрвыведка Наркамата абароны СССР у 1943–1945 гг.|смерш
Контурны малюнак, намаляванае ці выразанае|сілуэт
Конусападобны ўсходні капялюшык|феска
Конусападобная гара з кратарам на вяршыні|вулкан
Конусападобная покрыўка да розных прадметаў|каўпак
Конусападобны песцік для расцірання фарбаў|курант
Цукерка з зімовым імем?|лядзяш
Цукерка-цягучка|ірыска
Цукерка, добры сродак для выдалення малочных зубоў|ірыска
Цукерачная абгортка як прадмет гульні|фанцік
Цукерачны вінегрэт|асарці
Цукеркі, з назвай хімічна актыўнага металу|радый
Канфіскацыя волі|арышт
Канфлікт у некультурных людзей|звада
Канцэнтратар, прылада, да якога падлучаюцца кампутары і інш. прылады ў лакальнай сетцы (комп.)|хаб
Канцэнтраваны вінаградны сок|бекмес
Канцэнтраваны корм для буренок?|фураж
Канцэнтраваны корм для жывёл|жмых
Канцэнтраваны раствор цукру|сіроп
Кончык пальца нагі|цыпка
Конь Тараса Бульбы|чорт
Конь з рускіх народных казак|каурка
Канькабежны, кіношны і шахматны прызы|оскар
Кааператыў з кинокомедии “Гараж” Эльдара Разанава|фауна
Каардынаты ў жыццёвым моры|адрас
Кардынацыйны камітэт па экспартным кантролі краін НАТО і Японіі|кокам
Капейкавая частка даляра|цэнт
Капейка, у якіх атрымае рэшты габрэй, які заплаціў шекелем|агор
Капейкі|дробязь
Капальні|рудня
Копія дакумента, атрыманая на ксераксе?|ксеракопія
Копія дуля|кукіш
Копія|злепак
Капа сена|копа
Кураву, гар?|нагар
Копцкая царква паважае яго як святога. У такім разе ён з'яўляецца першым святым Новага запавету. Хто ж ён?|Пілат
Вэнджаная свініна адмысловай падрыхтоўкі|бекон
Капытная хатняя і дзікая жывёла|кабан
Капытная жуйная хатняя і дзікая жывёла|казёл
Капытная жуйная жывёла сямействы полорогих|як
Капытнае жуйнае млекопитающее з густой павойнай поўсцю і выгнутымі рогамі|баран
Капытная жывёла з цёплай поўсцю, насяляе ў горах Ю. Амерыкі, прыручана|лама
Капытная жывёла|даман
Капытная жывёла|личи
Капытная жывёла|мазам
Капытная жывёла|милу
Капытная жывёла|оленек
Капытная жывёла|пуду
Капытная жывёла|такин
Капытнае млекопитающее жывёла|антылопа
Капытнае млекопитающее жывёла|бейза
Капытнае млекопитающее жывёла|кулан
Капытнае млекопитающее жывёла|пекары
Капытнае млекопитающее жывёла|тапір
Капытная паласатая жывёла|зебра
Капытная працоўная жывёла|асёл
Капытнае з магутнымі рогамі|лось
Капытнае сямействы аленяў|вапити
Капытнае сямействы аленяў|замбар
Капытнае сямействы полорогих, антылопа|гну
Капытнае, азіяцкая антылопа|гарал
Капытнае, альпака|лама
Капытнае, амерыканскі алень|карибу
Капытнае, антылопа|бейза
Капытнае, антылопа|гарна
Капытнае, антылопа|импала
Капытнае, арни|тур
Капытнае, высакародны алень|изюбрь
Капытнае, вярблюд|лама
Капытнае, сталы самец кабана|орикс
Капытнае, выгляд тура|гаўр
Капытнае, выгляд зебры|грэви
Капытнае, выгляд зебры|квагга
Капытнае, горная антылопа|сарна
Капытнае, горная каза|газэль
Капытнае, дзікая каза|казуля
Капытнае, дзік|вяпрук
Капытнае, дзікі лясны бык|зубр
Капытнае, дзікі паўночнаамерыканскі бык|бізон
Капытнае, звер з хобатам|тапір
Капытнае, карлікавая антылопа|ориби
Капытнае, карлікавы тур, які насяляе ў Інданэзіі|аноа
Капытнае, одногорбый вярблюд|нар
Капытнае, акапі|жырафа
Капытнае, род лам|лань
Капытнае, самка аленя|ланка
Капытнае, стэпавая антылопа|сайгак
Капытнае, тарпан|конь
Дзіда на доўгім тросе|гарпун
Дзіда з вышчэрбленым наканечнікам на доўгім тросе?|гарпун
Дзіда з сякеркай ці сякерай, умацаванымі на канцы|алебарда
Дзіда ў народаў Афрыкі|ассагай
Кара галаўнога мозгу хрыбетнікаў|архикортекс
Кара некаторых дрэў, падзеленая на доўгія і вузкія палосы|лыка
Кара|лыка
Карабельная лопасць, ад якой бурліць вада за бортам|шруба
Карабельная прыналежнасць; дэталь гадзін|якар
Карабельная прыналежнасць|якар
Карабельная штурмаўшчына|аўрал
Карабельная “радзільня”|верф
Карабельны хвалярэз|нос
Карабельны звон|рында
Карабельны карміцель|кок
Карабельны кухар|кок
Караблі, якія ахоўваюць транспартныя і гандлёвыя судны|канвой
Караблікі – род головоногих малюскаў. Жывуць у ракавінах, плаваючы па паверхні паўднёвых мораў|арганаўты
Карабель Амундсена|мод
Карабель Балтыйскага флота, эсмінец; сав. самбіст|навік
Карабель Балтыйскага флота, эсмінец|навік
Карабель Ноя|каўчэг
Карабель хамскага бацькі|каўчэг
Карабель, кіроўны самост. баявыя дзеянні|рэйдар
Карабель, на якім плылі выкрадальнікі залатога руна|арго
Карабель, нідзе не які кідае якары|час
Карабель, што плыве па шырокім моры часу|кніга
Карабель, які ўзначальвае калону, груп судоў|лідар
Карабель; птушка сем. весланогіх|фрэгат
Карабель|судна
Карабель|фрэгат
Каралавая града|рыф
Каралавая падводная “скала”|рыф
Каралавая выспа ў Ціхім акіяне і тропич. морах у выглядзе кольца з внутр. вадаёмам|атол
Каралавая выспа ў выглядзе кольца з внутр. вадаёмам?|атол
Каралавая выспа колцападобнай формы?|атол
Каралавая выспа, які мае форму суцэльнага ці разарванага кольца?|атол
Каралавы паліп, марская анемона|актынія
Каралы|атол
Каран адпрэчвае цуд як спосаб пацверджання прароцкай місіі. А што Каран лічыць галоўным цудам Карана?|сябе
Коранический персанаж, сын Захары, евангельскі Іяан|Яхья
Корейск. шчыпкоў. муз. прылада|каягым
Карэйская дынастыя|Кары
Карэйская лірычная паэма|каса
Карэйская марка аўта|киа
Карэйская флейта|з
Карэйскі дух. муз. прылада|тансо
Карэйскі пісьменнік|Ен
Карэйская назва ракі Ялуцзян|Амноккан
Карэйцы ядуць гэты овощ з цукрам, а мы – з соллю?|памідор
Карэнная жыхарка азіяцкай дзяржавы|іранка
Карэннае насельніцтва Алеўцкіх выспаў (ЗША)|алеўты
Карэннае насельніцтва Командорских выспаў|алеўты
Карэннае насельніцтва Сяўба. Афрыкі|бербер
Карэннае насельніцтва Філіпінскіх выспаў|аэта
Карэннае насельніцтва Юж. і Вост. Афрыкі|бушмен
Карэннае насельніцтва адной з рэспубалік у складзе Расіі|карэлы
Карэннае насельніцтва рэспублікі ў складзе Расіі|мардва
Карэнны жыхар Азіі|азіят
Карэнны жыхар Амерыкі; юж. сузор'е|індзеец
Карэнны жыхар Амерыкі|індзеец
Карэнны жыхар Афрыкі|негр
Карэнны жыхар Западн. Меланезии|папуас
Карэнны жыхар Ізраілю|габрэй
Карэнны жыхар Карэліі|карэл
Карэнны жыхар Новай Гвінеі і некаторых іншых выспаў Меланезии|папуас
Карэнны жыхар Якутыі|юкагір
Карэнны жыхар якой-небудзь мясцовасці, які насяляе на ёй з даўніх пор|першабытнік
Карэнны жыхар аднаго з кантынентаў|азіят
Карэнны жыхар аднаго з мацерыкоў Зямлі|афрыканец
Карэнны інгрэдыент вясновай салаты?|радыска
Карэнны старадаўні жыхар Амерыкі|індзеец
Карэнны, спрадвечны ці даўні насельнік краіны ці мясцовасці?|першабытнік
Карэнныя жыхары Зялёнага кантынента (адказ у мн. ч.)|аўстралійцы
Карэнныя жыхары Новай Зеландыі|маори
Карэнныя жыхары аднаго з мацерыкоў Зямлі|афрыканцы
Карэнныя зубы сабакі|маляры
Корань расліны, які ўжываецца як заправа да ежы|хрэн
Коржаков у адносінах да прэзідэнта|данос
