(перен.) Жорсткі гвалт над кім-або, чым-небудзь|вівісекцыя
(перен.) Неапраўданая гвалтоўная змена натуральнай формы, жывой выявы чаго-небудзь|вівісекцыя
Зваротны бок пераду.|зад
(У кіно, кампутарных гульнях, літаратуры) Крытычная інфармацыя, якая, быўшы заўчасна расчыненай, псуе ўражанне ад гульні/кнігі/фільма.|спойлер
Хто напісаў музычныя ілюстрацыі да аповесці А. С. Пушкіна “Завею”?|Свиридов
Якая мянушка была ў цара Аляксея Міхайлавіча?|найціхі
Яго паважаў Астап Бэндар.|УК
(разг.-сниж.) Прыбіральня; прыбіральня.|сарцір
Жыць на Зямлі, магчыма, задорага. Затое вы атрымліваеце штогадовы бясплатны ... вакол Сонца. Эшли Брильянт|круіз
Аматар салодка паесці|ласуха
Сляпы землепраходзец|крот
“Толькі то добра, што карысна” (чорта чалавека, які так лічыць)|прагматызм
Мультымільярдар, чыёй жонкай так і не стала вялікая оперная пеивца Марыя Каллас.|Онасис
Засуха пачуццяў|апатыя
Біялагічны каркас|шкілет
Сярод шэдэўраў Эль Грэка не апошняе месца займае “Выгляд ...”|Толедо
Выпрабаванне спакусай|выпрабаванне
Тавар вугорскай фірмы “Ікарус”|аўтобус
“Зеляніна” більярдавага стала|сукно
Гераічнасць на поле лаянкі|адвага
Якая птушка можа стаць здабычай гепарда|страўс
Чым пахне з цяжкага пахмелля?|перагар
Хадзячая незадаволенасць|варкіла
Птушыны драпежнік, чый голас нагадвае мяўканне|каня
Ў якой з еўрапейскіх нацый ліпавае дрэва сімвалізуе росквіт?|чэхі
Самы хадавы матэрыял для “сямейных” баязліўцаў|сацін
Школьнік у ваеннай форме|кадэт
Палкая стараннасць у працы|заўзятасць
Пасланец на з'езд|дэлегат
Наезнік з іпадрома|жакей
Падвоенае судна|катамаран
29 сакавіка 1848 гады Ніягарскі ... спыніўся больш за на 30 гадзін, таму што на рацэ ўтварыліся ледзяныя коркі|вадаспад
Крызіс лішку тавараў|перавытворчасць
Паліто для миллионерши|манто
Даганялкі на аўтамабілях|ралі
“Сталая” страта працаздольнасці ў баксёра|накаўт
Асабісты выступ|сола
“Ўглыбіцца ў ... дзела”|сутнасць
Якое дрэва, паводле аддання, “пахабна” на крыж Выратавальніка? Таму-тое яго так баяцца вампіры!|асіна
“Дума” пры патрыярху|сінод
“Буржуйскі піянер”|скаўт
Сані на аленевай цязе|нарты
Рака, чые воды зрабілі Ахілеса амаль непаражальным|стикс
Яшчэ не адпрацаваныя грошы|аванс
Вёска джыгіта|аул
Рашучы вынік задачы|адказ
Увертура раніцы|світанак
У якім лесе кожны ліст дрыжыць?|асіннік
Планета, названая ў гонар чароўнай палюбоўніцы|Венера
Лонданскі тэатр, дзе трупа “Слугі лорда-камергера” ставіла шэкспіраўскія п'есы|глобус
Агністы пыл|попел
Клятва, дадзеная сабе|зарок
“Качка з банцікам”|індык
Корак на шашу|затор
Хто пакідае які тоне карабель апошнім?|капітан
Трыццаць два падобных творы можна налічыць у творчай спадчыне Людвіга ван Бетховена|саната
Першы еўрапейскі ... вынайшаў нямецкі манах Шварц|порах
Звальненне з месцаў пазбаўлення волі “па ўласным жаданні”|уцёкі
Шэф факультэта|дэкан
Усталявана, што ... сардэчніка, які прымаецца ў другой палове дня, дапамагае палепшыць зрок|адвар
Што зачыняе вока?|павека
“Чыгуначны гараж”|дэпо
Жаргонная замена слову Реntium|пень
І пасада, і паведамленне на форуме.|пост
Цар Вавілоніі ў 1792–50 да н. э. Захаваныя законы – каштоўны помнік старажытнаўсходняга права.|Хамурапі
Афіцыйны публічны паказ фільма, які аб'яўляе пра яго афіцыйнае адкрыццё для шырокай аўдыторыі.|прэм'ера
Фільм, які апавядае пра падзеі, якія храналагічна мелі месца да падзей, апісаных у папярэднім фільме.|приквел
Першы паказ фільма ў кінатэатры, такім чынам здымаюцца ўсе студыйныя абмежаванні на прагляд фільма.|рэліз
Фільм, які апавядае пра падзеі, якія храналагічна адбываюцца пасля падзей, апісаных у папярэднім фільме, і працягваюць гісторыю.|сіквел
Інфармацыя пра фільм, якая, па задумцы стваральнікаў фільма, не павінна расчыняцца да вызначанага моманту, інакш задавальненне ад кіно можа быць сапсавана.|спойлер
Агульны тэрмін, які пазначае надрукаваную працу, у якой падрабязна распавядаецца пра падзеі і дыялогах фільма.|сцэнар
Кароткі трэйлер, які звычайна выпускаецца за некалькі месяцаў да непасрэднага выпуску фільма.|тизер
Рэклама фільма, якая змяшчае кадры з гэтага фільма.|трэйлер
Даслоўна – “Чорны фільм”; жанр кіно, дзе звычайна малююцца цёмныя, задуменныя персанажы, карупцыя, дэтэктывы і бедныя раёны вялікіх гарадоў.|нуар
Сцэна, якая парушае храналагічнае апавяданне фільма, малюючы падзеі, якія адбыліся ў мінулым.|флэшбэк
Змены ў фільме, якія неабходна зрабіць па распараджэнні чалавека ці інстытута, выдатнага ад студыі ці стваральнікаў фільма.|цэнзура
Эпізадычная роля, згуляная вядомым акцёрам, спартоўцам, палітыкам, які звычайна не гуляе такія ролі.|камео
Працэс падбору акцёраў на ролі, пазначаныя ў сцэнары.|кастынг
Адна з разнавіднасцяў навуковай фантастыкі. Яркі прадстаўнік – фільм “Беглы па лязе брытвы”.|киберпанк
G, РG, РG-13, R, NС-17 – усё гэта катэгорыі ў класіфікацыі... Чаго?|фільмаў
Дубль якой-небудзь сцэны, які не патрапіў у фільм. У некаторых фільмах іх паказваюць падчас фінальных тытраў.|купюра
“АС” сярод паэтаў.|Пушкін
Што агульнага паміж Дастаеўскім і УКХ-радыё? (рус. літарамі)|ФМ
Як звалі даўней пуга, якім палохалі хатніх жывёл і птушак, калі тыя заходзілі на пасевы?|чыюк
Гэта птушка можа падчас пералёту заснуць на некалькі хвілін|бусел
Гэта птушка складаецца з 40 літар А.|сарока
З гэтай птушкай рыбаловы ў Вугоршчыне ловяць рыбу. Ёй апранаюць на шыю кольца, каб яна не глынала рыбу, а аддавала гаспадару|баклан
Першы спявак сярод птушак|салавей
Гэта птушачка кахае ўзімку купацца ў палонкі|оляпка
Гэта птушка адзіная будуе гняздо і выводзіць птушанят узімку. Яна сілкуецца насеннем іглічных дрэў|крыжадзюб
Сероспинный, чырвонагруды // У зімовых гаях насяляе // Не баіцца ён прастуды // З першым снегам прылятае|гіль
Назва гэтай птушкі кажа пра вясёлы, хуткі танец, яго звычайна выконваюць мужчыны|чачотка
Гэта птушка мае аднолькавую назву з кашай, вельмі карыснай для падлеткаў|аўсянка
Самая маленькая і самая пражэрлівая птушка на планеце|калібры
Птушаняты гэтай птушкі шыпяць як змеі, адпужваючы ворагаў|круцігалоўка
Гэта мясцовая птушачка зімуе ў нас і сілкуецца ягадамі рябины|амялушка
Гэта птушачка – сіноптык. Яна паказвае, ці ёсць на вуліцы мароз ці няма. Калі ўскудлачвае пярынкі, то марозна.|верабей
Не лятучая, але добра плывучая і якая нырае птушачка|пінгвін
Вызначэнне тарыфу на аснове вызначанай класіфікацыі аб'ектаў абкладання ці аплаты.|тарыфікацыя
Ён значыўся ў дакументах як “первоссыльный неадушаўлёны з Угліча”. У спасылцы ён правёў 300 гадоў. Пра што ідзе гаворка?|звон
Каму заступаўся Святы Гробиан?|грубіянам
Шматлікія эканамісты лічаць гэта канчатковым прадуктам эканамічнай вытворчасці. Гэта можна знайсці практычна ўсюды. Што гэта?|смецце
Ў адных мовах ён бягучы, у іншых – разбуральны, а як у нас?|фтор
Наогул яго клікалі Сванте Свантессон. А як клікалі яго лепшага сябра?|Карлсан
Пра каго было сказана: “Не, не раўчук ён, а акіян”?|Бах
У гэтай даліне, размешчанай да захаду ад Іерусаліма, ушаноўвалі агню. А як яна завецца?|Геенна
Іда, новиаль, интерлингва, окциденталь. Назавіце самае вядомае слова гэтага шэрагу.|эсперанта
Гэты прадмет мае ўсходняе паходжанне і ўжываецца для заспакаення і засяроджванні. У Францыі яго назва супадае з назвай кветкі, з пялёсткаў якога ён першапачаткова рабіўся. Што гэта за прадмет?|пацеркі
Ў амерыканскім войску канца ХVIII стагоддзі значацца стрэлкі-минитмены. Ведаючы іх назва, адкажыце: за які час яны маглі прыгатавацца да стральбы?|хвіліна
Што звычайна малююць на нацюрморце?|плады
Мноства якіх лікаў пазначаецца літарай N?|натуральныя
Мноства якіх лікаў пазначаецца літарай З?|комплексныя
Мноства якіх лікаў пазначаецца літарай R?|сапраўдныя
Мноства якіх лікаў пазначаецца літарай Z?|цэлыя
Мноства якіх лікаў пазначаецца літарай Q?|рацыянальныя
Тып транспарта, у якім для перасоўвання грузаў выкарыстоўваецца сіла жывёл. (адказ – прыметнік)|конны
Слова, якое адбываецца ад лат. “приклеивание”.|аглютынацыя
Народны лялечны тэатр у Беларусі (16 – пач. 20 стст.).|батлейка
Народны лялечны тэатр у Беларусі (16 – пач. 20 стст.).|бетлейка
Назва гэтага працэсу адбываецца ад лат. “сцяканне кроплямі”.|дыстыляцыя
Падзел шматкампанентных вадкіх сумесяў на адрозныя па складзе фракцыі (заснавана на адрозненні ў складах вадкасці і які ўтвараецца з яе пары); перагонка|дыстыляцыя
Скрыўленне малюнка ў аптычных сістэмах з-за нераўнамернага павелічэння прадметаў аб'ектывам ад яго сярэдзіны да краёў (рэзкасць малюнка не парушаецца).|дысторсія
Ў медыцыне – расцяжэнне ці частковы надрыў звязкаў (напр., ... галёнкаступнёвага сустава пры падкасванні ступні).|дысторсія
Для выраба аўстралійскіх даляраў выкарыстоўваецца не папера, а адмысловы тонкі ... .|пластык
Кулямёт ШКАС даваў асечкі з-за ... , які пакрывае гільзы.|лаку
Першым кіроўным перадачы “Што? Дзе? Калі?” быў Аляксандр ...|Масляков
Баба Адаму гэта не Ева, а такі ... (прафесія)|футбаліст
У більярдзе: удар бітком спачатку пра борт, а затым у прыцэльны шар.|абриколь
У більярдзе: серыя ўдараў, кожны з якіх сканчаецца правільным сыгрыванием шароў.|биллия
Ў більярдзе: шар, якім удараюць па іншых шарах.|біток
У більярдзе: шар, які стаіць шчыльна ў борта.|бортовик
У більярдзе: удар, пры якім надаецца кручэнне бітку ці прыцэльнаму шару.|шруба
Ў більярдзе: прыём, у выніку якога гулец, паклаўшы ў лузу адзін прыцэльны шар, адначасова выходзіць бітком пад іншай так, што можа лёгка яго згуляць.|выйсце
Ў більярдзе: месца для пачатковага ўдару, абмежаванае бартамі і крэйдавай лініяй, якая праходзіць праз першую кропку більярда паралельна кароткаму борту.|хата
Ў більярдзе: удар, пры якім прыцэльны шар стукнуўся пра борт і адбіўся ад яго.|дуплет
У більярдзе: два стушаваных шара.|зайцы
Ў більярдзе: два паслядоўных соударения шароў.|карамболь
У більярдзе: адлюстраванне шара ад чатырох бартоў.|катрбан
У більярдзе: няўдалы ўдар кіем па бітку, калі налепка саслізгвае з шара (адбываецца асечка).|кікс
У більярдзе: падзенне ў лузу прыцэльнага шара.|мур
У більярдзе: адрывісты, кароткі ўдар, у выніку якога біток, стукнуўшыся ў прыцэльны шар, застаецца на месцы судотыку з ім.|клапштос
У більярдзе: вырашальная партыя паміж партнёрамі, якія маюць аднолькавы лік выйграных партый; контровая, контра.|контрпартия
Ў більярдзе: зваротны ўдар па бітку адлюстраванага ад борта прыцэльнага шара.|контртуш
У більярдзе: разнавіднасць дуплета, пры якім прыцэльны шар, адлюстроўваючыся ад борта, перасякае лінію руху бітка.|круазе
Прадмет більярдавага інвентара, якім удараюць замест кія па бітку.|мазик
Прадмет більярдавага інвентара, службовец падстаўкай для кія пры некаторых ударах. Гэта прыстасаванне дапамагае, напрыклад, гуляць шары, якія не дастаць звычайным спосабам.|машынка
Ў більярдзе: адзін з забароненых удараў.|націск
Скураны кружок, наклеиваемый на тонкі канец кія.|набіванка
Ў більярдзе: удар, ад якога біток, стукнуўшыся пра прыцэльны шар, у выніку пасагу яму кручэння адкочваецца зваротна.|адцяжка
Ў більярдзе: абарончая тактыка, пры якой удар робіцца з разлікам абцяжарыць выкананне ўдару супернікам.|адыгрыш
У більярдзе: адзін з адмысловых удараў.|пераскок
Шары, пастаўленыя на більярдавы стол шчыльна адзін да іншага ў выглядзе роўнабаковага трыкутніка.|піраміда
Ў більярдзе: становішча шароў, калі згуляць дзейсна не складае працы.|падстаўка
Так умоўна завецца бильярдист, які грае адзін супраць дзвюх (пары)|кароль
Так умоўна завецца кожны з двух спартоўцаў, гульцоў у пары супраць аднаго суперніка|прынц
У більярдзе: першапачатковы ўдар па шарах, што стаяць у пірамідзе; разбой.|разбіўка
Ў більярдзе: спыненне няскончанай партыі па ўзаемнай згодзе партнёраў.|выдатак
У більярдзе: удар бітком вельмі тонка ў край прыцэльнага шара.|рэзанне
Ў більярдзе: рыкашэт па некалькіх бартам.|ракамболь
У більярдзе: шар, якім удараюць па іншых шарах.|свой
У більярдзе: адзін з прадметаў більярдавага інвентара: драўляная ці пластмасавая рамка, з дапамогай якой усталёўваюцца більярдавыя шары перад пачаткам гульні.|трыкутнік
У більярдзе: адлюстраванне шара ад двух бартоў.|трыплет
У більярдзе: адлюстраванне шара ад трох бартоў.|труабан
У більярдзе: тоўсты канец кія.|турняк
У більярдзе: усякае дакрананне да любога шара: кіем, рукой, машынкай, адзежай і т. п., пасля якога шар не здзяйсняе рухі.|туш
У більярдзе: шар, які зваліўся нечакана, неспадзявана.|фукс
У більярдзе: удар кіем, які надае бакавое кручэнне шару.|эффе
Ў більярдзе: выгляд удару.|штос
У більярдзе: сумежная з хатай зона більярда.|выган
У більярдзе: удар, пры якім гулец выкочвае шар на вызначанае месца.|выстава
Ў більярдзе: патрабаванне да гульца аб'яўляць да нанясення ўдару прыцэльны шар і лузу, у якую ён мае намер яго згуляць.|замова
Ў більярдзе: мяккі ўдар ніжэй цэнтра бітка.|паўзунок
Літаратурная назва айчыннага лузного більярда.|рускі
Ў більярдзе: паслядоўнасць дзейсных удараў аднаго з удзельнікаў.|серыя
Ў більярдзе: пазіцыя гульца ў стала.|стойка
– Адзіна, што можа выратаваць смяротна параненага ката, – прагаварыў кот, – гэта глыток (чаго?)...|бензіну
Ва Ўсходняй Сібіры – дробная плоская лагчына; невялікая бакавая даліна, якая выходзіць у галоўную даліну.|лог
(ад лат. “крывы”) Прыбор для вымярэння даўжыні крывых ліній на тапаграфічных картах і планах.|курвіметр
Футарал для лука і стрэл у старажытных грэкаў, скіфаў і інш., з дрэва і скуры, часам упрыгожаны залатымі пласцінамі.|гарыць
Я сустрэў яе выпадкова. Я спрабаваў яе дастаць, але яна сыходзіла ўсё далей і далей. Я прынёс яе дахаты ў руцэ. Пра што гаворка?|стрэмка
Тканіна; разнавіднасць пасцілы; бог.|зефір
Гэта слова адбываецца ад перс. “садок”.|бахча
(ад лат. весялосць) У музыцы – працяглы вакаліз у канцы аллилуйи, рэлігійна-захопленага характару.|юбиляция
Конь, які “не вынесе дваіх” у аповядзе Пра’Генры.|Балівар
(нямы. “плясканне”, “аплявуха”) Ілжывая аплявуха, выкананая блазнамі як гульнявы прыём. Адзін з іх неўзаметку для гледачоў пляскае ў ладкі, калі партнёр наносіць яму ўдар.|апач
Прынятая ў цырку ўмоўная каманда, якая падаецца адным з удзельнікаў нумара да выканання ці завяршэнню практыкавання ці іншага дзеяння (ангел. “угару”)|ап
Выгляд жанглявання, выкананы артыстам у ляжачым становішчы на адмысловай прыладзе – тринке з паднятымі ўгару нагамі, якімі ён падкідае і ловіць розныя прадметы, балансуе іх, круціць крокавымі рухамі і круціць у гарызантальным становішчы.|антыпод
Спалучэнне некалькіх снарадаў, выкарыстоўваных у адным нумары. (цырк.)|апарат
Разнавіднасць коннай дрэсіроўкі, які дэманструецца звычайна адным канём, якая выконвае розныя своеасаблівыя сцэнкі жартоўнага характару.|аппортировка
Становішча тулава, пры якім цяжар цела пераносіцца на адну нагу, а іншая адводзіцца наперад ці назад.|арабеск
Два скураных рамяня, прымацаваных да гурта, якімі прыцягваюць галаву каня да грудзей, што аказвае ўздзеянне на яе ход у зададзеным рытме і надае шыі прыгожы выгін.|арнир
Цыркавы жанр, у якім дэманстрацыя выдатна развітай мускулатуры і трукавыя практыкаванні з цяжарамі паказваюцца артыстам у мастацка-вобразнай форме як апяванне магутнасці чалавека, яго фізічных і духоўных якасцяў.|атлетыка
(цырк.) Асабліва цікавы і найболей эфектны нумар, які займае цэнтральнае становішча ў праграме і што прываблівае ўвага гледачоў сваімі ідэйна-мастацкімі якасцямі і высокім артыстычным майстэрствам.|атракцыён
(цырк.) Тонкі полуобруч у руках наезніцы, праз які яна пераскоквае, як праз скакалку, стоячы на беглым каню.|багет
Часавы дашчаны будынак для цыркавых і тэатральных гледзішчаў на народных гуляннях даўней.|балаган
Доўгая тычка ў руках канатаходца, з дапамогай якога ён захоўвае раўнавагу на ліне.|балансір
Снарад для паветранай гімнастыкі, які ўяўляе сабой металічная тычка, даўжынёй 3–4 метра, подвешиваемый вертыкальна, на якім практыкаванні выконваюцца двума гімнастамі.|бамбук
Гімнастычнае практыкаванне – пералёт з аднаго турніка на іншай з завароткам на 180 градусаў у стойку на руках.|банолло
(цырк.) Невялікая палка (стэк) з авальнай падушачкай на канцы ці тоўстая бамбукавая палка, расшчэпленая на канцы, для несильного, але звонкага ўдару.|батон
(цырк.) Темповой прыскок, подпрыжка, які ўжываецца як злучны элемент, дапаможнае дзеянне для пераходу да выканання скачку.|вальсет
