Мастацтва казаць без артыкуляцыі вуснаў, на гэтым прыёме будуецца гутарковая сцэнка артыста з лялькай; чревовещание.|вентрология
Элемент коннай дрэсіроўкі – плыўны кругавы заваротак каня на месцы.|вольт
(цырк.) Выкананне розных практыкаванняў на каню, якая бяжыць па манежы ў хуткім тэмпе: седы, перемахи, висы за нагу, стойкі, перавароты і т. п.|вольтиж
(цырк.) Практыкаванні на якая разгойдваецца трапецыі, а таксама адрыўныя практыкаванні ў парнай працы гімнастаў на рамцы, бамбуку, доппель-трапе.|вольтиж
(цырк.) Разнавіднасць акрабатыкі, заснаванай на прыёмах падкідання і перакідванні верхняга ніжнім ці ніжнімі, якія здзяйсняюцца толькі мускульно-темповыми высілкамі без ужывання што падкідаюць прыстасаванняў|вольтиж
(цырк.) Гімнастычнае практыкаванне, прамы (гладкі) пералёт з аднаго снарада на іншай ці ў рукі да ловитору.|герадешвунг
(цырк.) Становішча тулава, пры якім ногі, лімітава сагнутыя ў каленах і тазасцегнавых суставах, утрымліваюцца рукамі ніжэй каленаў.|групоўка
(цырк.) Род папругі, які апяразвае конь ніжэй каркі, з двума поручнямі, за якія наезнік трымаецца рукамі пры выкананні практыкаванняў у конна-акрабатычных нумарах.|гурт
Цыркавы жанр, заснаваны на паказе жывёл, звярэй, птушак, якія прарабляюць розныя дзеянні, дасягнутыя ў выніку выпрацоўкі ў іх устойлівых умоўных рэфлексаў на каманды дрэсіроўшчыка.|дрэсіроўка
(цырк.) Гістарычна якая склалася сукупнасць нумароў, што характарызуюцца вызначанымі выразнымі сродкамі і толькі ім уласцівымі дзейснымі прыкметамі.|жанр
(цырк.) Артыст, выканаўца акрабатычныя практыкаванні на каню, якая бяжыць па крузе манежа.|жакей
(цырк.) Жанр, у якім артыст дэманструе майстэрскае ўменне падкідаць і лавіць прадметы ў вызначанай паслядоўнасці і ва ўсталяваным рытме, а таксама балансаваць іх.|жангляванне
(цырк.) Адмысловы абруч, аблеплены паперай, скрозь які наезнік (наезніца) скача, прарываючы паперу.|люстэрка
(цырк.) Кованый язычок з патаўшчэннем у сярэдняй частцы па канфігурацыі паражніны рота, прыстасаваны для выканання розных практыкаванняў: виса ў зубах, утрымліванні партнёра, стойкі.|зубник
(цырк.) У дрэсіроўцы – скачок каня з падціснутымі пярэднімі нагамі і выцягнутымі заднімі.|кабриоль
(цырк.) У парнай акрабатыцы – ніжні рыўком паднімае верхняга ў стойку на руках з кача паміж ног групоўцы.|кабриоль
(цырк.) У гімнастыцы – гімнаст, вісячы на рамцы на подколенках, утрымлівае ў каче партнёра, які махам назад выконвае выкрут прамым тулавам паміж рук гімнаста.|кабриоль
(цырк.) У жангляванні – прыём перакідвання прадметаў з адной рукі ў іншую па адной вызначанай траекторыі.|каскад
(цырк.) У акрабатыцы – скачок-падзенне на спіну (задні каскад) ці тварам уніз (пярэдні), выкананы з розных становішчаў: з месца, з разбегу, з вышыні.|каскад
(цырк.) Разнавіднасць акрабатыкі, заснаванай на дэманстрацыі лімітавай гнуткасці цела пры згінанні назад (“масток”).|каучук
(цырк.) Гімнастычнае практыкаванне на турніку – уздым з виса на руках ва ўпор пры невялікае зыходным каче.|киппе
(цырк.) Артыст, які дэманструе з дапамогай адмыслова падабраных практыкаванняў лімітавую гнуткасць цела пры згінанні наперад (“зморшчына”).|клишник
(цырк.) Раўнавага ў стойцы на галаве.|копфштейн
Традыцыйны персанаж цырка, выступоўца з камічнымі рэпрызамі, жартоўнымі сцэнкамі.|блазан
Акрабатычная піраміда з трох чалавек, якія стаяць на плячах адзін аднаго.|калона
(цырк.) Акрабатычны элемент – пераварот скачком наперад з апорай на галаву ці з апорай адначасова на галаву і на рукі.|копфшпрунг
(цырк.) Паслаблены стан пры лёгкім болевым адчуванні ва ўсім целе ці ў асобных цягліцах, выкліканае іх ператамленнем.|корпатура
(цырк.) Найболей шырокая частка спіны каня, выкарыстоўваная наезнікамі пры выкананні элементаў коннай акрабатыкі.|круп
Пераварот наперад ці назад перакатам праз галаву. Выконваецца з месца, а таксама скачком з разбегу.|кульбіт
(цырк.) (франц. адвага) Высокія валявыя якасці, праяўляныя артыстам пры выкананні складаных, небяспечных трукаў.|кураж
(цырк.) Скачок жакея з разбегу на які скача каня, пры якім ён устае на круп.|курс
(цырк.) Акрабатычны элемент – скачок: са стойкі на руках устаць на ногі.|курбет
(цырк.) Удзельнік гімнастычнага нумара, які ў висе на подколенках на кароткай трапецыі ці рамцы прымае партнёра, які пералятае да яго з трапецыі ці з турніка.|ловитор
(цырк.) Доўгая нагода, на якім ганяюць канёў у перыяд аб'езджвання і дрэсіроўкі.|лонжа
(цырк.) Уздым-вскок са становішча лежучы сагнуўшыся на лапатках, выкананы за кошт рэзкага разгінання ног у тазасцегнавых суставах і штуршку рукамі ад падлогі ў плячэй.|лягскач
(цырк.) Артыст, выканаўца фокусы з невялікімі прадметамі за кошт віртуознай тэхнікі пальцаў і выдатнай каардынацыі рухаў трэніраваных рук.|маніпулятар
Цыркавы нумар, у якім дэманструецца мастацтва запамінання.|мнемоніка
Цыркавы нумар, у якім дэманструецца мастацтва запамінання.|мнематэхніка
(цырк.) Аднаколавы ровар, які ўжываецца ў велономерах для выканання на ім розных трукаў.|монацыкл
(цырк.) Плоская цвёрдая пляцоўка-матрац, якая пакрывае спіну каня. Ужываецца ў некаторых конных нумарах як зручная апора для наезнікаў.|пано
(цырк.) У акрабатыцы – зададзены кірунак палёту акрабата з падкідной дошкі, трампліна, з рук ніжніх як у прамым, так і ў сустрэчных кірунках.|пасаж
(цырк.) У гімнастыцы – сустрэчны пералёт вальтыжораў у палёце, на турніках.|пасаж
(цырк.) У верхавой яздзе – рытмічнае ўздыманне канём пярэдняй і задняй ног па дыяганалі на кароткай рысі.|пасаж
(цырк.) Вузкая, трекоподобная дарожка ў бар'ера манежа, якая служыць апорай для беглага каня, што дазваляе ёй захаваць вызначаны нахіл корпуса, неабходны для ўстойлівасці наезніка.|писта
(цырк.) Гарызантальнае становішча тулава, якое ўтрымоўваецца сілай у висе ці ва ўпоры на гімнастычных снарадах.|планш
(цырк.) Выпрастанае тулава (а не групаванае) пры выкананні сальта ці пры сілавым выйсці ў стойку на руках|планш
У цырку – кароткі славесны жарт ці смешнае дзеянне ў выступе блазнаў.|рэпрыза
(цырк.) (нямы. велічэзная хваля) Гімнастычнае практыкаванне – вялікія звароты вакол турніка на выпрастаных руках; сонца.|ризенвелле
(цырк.) Акрабатычны скачок – безапорнае кручэнне цела наперад ці назад, ці ў бок з поўным перагортваннем праз галаву.|сальта
(цырк.) Спрытныя, хуткія дзеянні штукара, умела і неўзаметку які падмяняе прадметы падчас маніпуляцыі імі ці стваральнага зманлівае ўражанне замены.|санжировка
(цырк.) Спосаб выканання некаторых скачкоў, які дазваляе акрабату прасоўвацца ў бок, процілеглую перавароту.|стрекасат
(цырк.) Жалезныя цуглі, якія пры нацягванні прымацаваных да іх павадоў упіраюцца ў неба каня, прымушаючы яе паднімаць галаву, спыняцца, паварочвацца.|трэнзель
(цырк.) Старадаўняя назва адмысловай прылады, на якой артыст ляжыць з паднятымі нагамі пры выкананні нумароў антыпода, икарийских гульняў, балансаванні перша ці ўсходы на нагах.|тринка
(цырк.) Адмыслова навучаныя працаўнікі, якія абслугоўваюць нумары па ўсталёўцы рэквізіту, апаратаў, снарадаў, што ўдзельнічаюць у пасіроўцы і сыходу за манежам.|уніфармісты
(цырк.) Лямцавая ці брызентавая накідка, напрананая на спіну каня пры выкананні конна-акрабатычных нумароў. Пасыпаецца каніфоллю супраць слізгацення.|гунька
(цырк.) (нямы. узмах, палёт) Рэзкі рывок усім тулавам ці аднымі нагамі для павелічэння маху, кача.|швунг
Сучасныя мужчыны любой сэксуальнай арыентацыі (часцей гетэрасексуальнай), мелыя ярка выяўлены эстэтычны густ і якія марнуюць часам шмат часу і грошай на ўдасканаленне свайго вонкавага выгляду і ладу жыцця; антонім мачо.|метрасексуалы
Мужчына, які выяўляе якасці, звычайна што прыпісваюцца асобінам мужчынскай падлогі ў жывёльным свеце: агрэсіўнасць, грубіянства, ярка выяўлены мужчынскі тып знешнасці і сэксуальнасці, фізічную сілу, напорыстасць, зацятасць; антонім метрасексуал.|мачо
Праграма для вандравання па Інтэрнэце і прагляданні змесціва wеb-сайтаў.|браўзар
Тэкст, які мае адмысловае афармленне і ўтрымоўвалы гіперспасылкі (у літаральным перакладзе са старажытных моў – стромкі, прасунуты тэкст).|гіпертэкст
Глабальная інфармацыйная сетка, часці якой лагічна ўзаемазлучаныя адзін з адным пасродкам адзінай адраснай прасторы, заснаванага на пратаколе ТСР/IР.|інтэрнэт
Тэкст, дадаваны ў канцы кожнага выходнага ліста е-mаil, усталяваны ў паштовай праграме карыстачом.|подпіс
(жарг.) IСQ – праграма для перадачы паведамленняў у сеткі інтэрнэт.|аська
(жарг.) IСQ – праграма для перадачы паведамленняў у сеткі інтэрнэт.|ася
(жарг.) IСQ – праграма для перадачы паведамленняў у сеткі інтэрнэт.|айс
(жарг.) Стары жарт, якія ўсе даўно ведаюць (можа быць відэа-файл, малюначак, гісторыя, анекдот і т. п.).|баян
(жарг.) Livеjоurnаl.соm|ЖЧ
(жарг.) Рускі постскрыптум|ЗЫ
(жарг.) Публікацыя на інтэрнэт-старонцы. Звычайна – каментар у якім-небудзь інтэрнэт-форуме.|постынг
Афіцыйная назва знака @ у французскай мове|эробаз
Афіцыйная назва знака @|эрроб
@|сабачка
(сетев. жарг.) Трызненне, бессэнсоўныя струмені інфармацыі.|флуд
Акцыя, арганізаваная праз інтэрнэт, у якой вялікая група людзей раптам збіраецца ў грамадскім месцы, на працягу некалькіх хвілін выконвае загадзя дамоўленыя дзеянні, і затым хутка разыходзіцца.|флешмоб
(жарг.) Лаянкавыя словы, якія ўжываюць у гутарцы паміж сабой уладальнікі сайтаў, калі спрабуюць спрачацца, чый сайт папулярнейшы (г.зн. наведвальны).|хіт
Памылка ў праграме|баг
(жарг.) Чалавек, які займаецца стварэннем банараў|лазеннік
(жарг.) Клавіша на клавіятуры|батон
Гульнявы персанаж, які кіруецца кампутарнай праграмай|бот
(жарг.) Інтэрнэт-браўзар|бродилка
(жарг.) АС Windоws|виндовоз
(жарг.) Кампутарная гульня|гаму
(жарг.) Госцевая кніга|гестбук
(жарг.) Госцевая кніга|гостевуха
(жарг.) Незразумелы збой у праграме (калі паўтараецца, тое гэта ўжо Баг)|глюк
(жарг.) Паважаны чалавек, дасведчаны майстар|гуру
Структура размяшчэння дырэкторый на серверы|дрэва
(жарг.) Тэчка ў сістэме інфармацыі на кампутары|дырэкторыя
(жарг.) Пошукавая сістэма|искалка
Так званыя “сеткавыя правакатары”, група людзей, якія складаюцца, галоўным чынам, з падпісантаў фідо-канферэнцыі SU.КАSСНЕNКО.LОСАL, назва якой адбываецца ад вядомай псіхіятрычнай лякарні ім. Кащенко|кащениты
Націск мышшу на банар, ды і наогул націск мышшу на спасылку, кнопку на экране і т. п.|клік
(жарг.) Першая дырэкторыя ў дрэве|корань
(комп.) Ідэнтыфікатар, выкарыстоўваны для ўваходу ў сістэму|лагін
Лакальная сетка, не абавязкова мелая выйсце ў Інтэрнэт|лакалка
(жарг.) Аперацыйная сістэма сямейства Windоws|маздай
(комп. жарг.) Паведамленне, ліст|мессага
(жарг.) Мегабайт|метр
Выраз нетутэйша з ангельскай мовы і азначае дзеянне, якое адбываецца паралельна з чым-небудзь, адначасова, у рэальным часе|анлайн
Паведамленне, не што адносіцца да абмяркоўвальнай тэмы|афтопік
(комп. жарг.) Пароль|пассворд
Квант малюнка на маніторы|піксель
Кропка на экране|піксель
(жарг.) Кампутар, РС (Реrsоnаl Соmрutеr)|писюк
(жарг.) Праграма|прога
(комп. жарг.) Выраз ухвалы|рулез
(комп. жарг.) Выраз неўхвалення. Рускі аналог: адстой.|сакс
(жарг.) Сервер, кампутар, які выконвае задачы, што патрабуюць хуткасных вылічэнняў і аперацый|сервак
(жарг.) Сістэмны адміністратар (звычайна – у лакальнай кампутарнай сетцы)|сісадмін
(жарг.) Аперацыйная сістэма Sоlаris, выкарыстоўваная ў кампутарах SUN|соляра
Зыходны код, звычайна НТМL (ад ангел. Sоurсе)|сорец
(комп. жарг.) Тэма паведамлення|сабж
(жарг.) Кампутарныя файлы|файла
Магчымасць, функцыя, чорта праграмы|фіча
ZIР-дыск ці FDD-дыск|флопик
(комп. жарг.) Хатняя старонка|хамяк
Паслуга па падаванні правайдарам дыскавай прасторы на сваім серверы, дзе кліент можа змесцаваць файлы свайго сайта|хостынг
(жарг.) АС Windоws ХР|хрюша
(жарг.) АС Windоws ХР|хрень
(жарг.) Чалавек, які дрэнна разбіраецца ў кампутарах, хоць імі і карыстаецца, а калі і прыносіць шкода, то ненаўмысна.|імбрычак
(жарг.) Хлопчык “на пабягушках”|шасцёрка
Файл, які запускаецца (файл з пашырэннем “.ехе”).|экзешник
(комп. жарг.) Карыстач|юзар
Карыстач аперацыйнай сістэмы UNIХ|юниксоид
(жарг.) Карыстач кампутараў Макінтош|яблычнік
Захворванне, абумоўленае неасцярожнымі ўчынкамі лекара (ці іншага твару з ліку медыцынскага персанала).|ятрогения
Праграміст, аўтар папулярнага архіватара RАR, імя Яўген.|Рошаль
Які сваяк “складаецца” з двух танцавальных рухаў?|тата
На адным з канцэртаў нехта маленькі прыскокнуў да гэтага чалавека і крычыць: “Ад вялікага да смешнага – адзін крок!” Гэты чалавек ступіў яму насустрач: “Вось я яго і раблю”|Маякоўскі
“Праслухаўшы два першых дзеянні оперы «Лэдзі Макбет», пахілены меркаваць, што ... не геній”. Данііл Хармс|Шостакович
“Лепш дрэннае назваць добрым, чым добрае дрэнным, а таму я кажу, што ... павінна быць геній”. Данііл Хармс|Шостакович
“Калі чалавек кажа: «Мне сумна», – у гэтым заўсёды хаваецца палавое пытанне”. Аўтар?|Хармс
На заўвагу: “Вы напісалі з памылкай”. Адказвай: “Так заўсёды выглядае ў маім напісанні”. Аўтар?|Хармс
“Адно з асноўных пачаткаў разыходжання чалавечых шляхоў з'яўляецца прыхільнасць да худых ці поўных жанчын”. Аўтар?|Хармс
“Добранькія жанчыны ў садах не шпацыруюць”. Аўтар?|Хармс
Ланцуг падводных камянёў|града
Чалавек, для якога дакопвацца – гэта прафесія.|археолаг
Месца, дзе даюць цацкі напракат.|лекотека
Выгляд абцугоў|пасатыжы
Два тузіны гадзін|суткі
Адтуліна для пратокі паветра|продух
“Фунікулёр” у хмарачосе|ліфт
“Мне заўсёды было незразумела: людзі сарамацяцца беднаты і не сарамацяцца багацці” (наша вялікая акторка)|Раневская
Скарбонка для бюлетэняў|урна
“Посыпание галавы попелам”|самакрытыка
Зорка бразільскага футбола, празваны за вочы Зубастиком|Раналда
Вальс Іягана Штраўса “Галубай ...”|Дунай
Дакладны сабака, які пазнаў Адысея пасля яго далёкіх падарожжаў|Аргус
“Рассыпісты рафінад”|пясок
Скручаны кандытарам|рулет
Што запаўняе паўзу ў капітал-шоў “Поле цудаў”|рэклама
“Перапіс” прадметаў|рэестр
Які прадмет для казачнай Мальвіны замяняў карп?|люстэрка
Дзверцы ў сэрца|клапан
“Спадар афарміцель” з тэатра|дэкаратар
Падмосткі для папсы|эстрада
Што шчэрыць драпежнік?|пашча
“Адзіная дзяўчына”, не якая выпускае са сваіх чэпкіх абдымак Паўла Бураксу|гульня
“Пераплётчык нітак”|ткач
Пяльменная заправа|воцат
Што, як меркаваў вялікі Ўільям Шэкспір, падтуплівае нашу ашчаднасць?|пазыка
Якое з нашых дрэў можа пражыць да тысячы гадоў, а часам і ўдвая даўжэй?|дуб
Скураная адзежа механікаў Шрубкі і Шпунтика з Кветкавага горада ў казачнай аповесці Мікалая Носова|куртка
Не толькі выграбная, але і пазыковая|яма
“Насценнае свяціла”|бра
... прыдатнасці|тэрмін
Старая ... (жанчына, якая сказала “няма” на адзін раз больш, чым трэба)|панна
Матылёк, чыё з'яўленне суправаджаюць бурныя апладысменты|моль
Жыхар Ірака|іракец
Чым ката ў анекдоце забіла, калі гаспадар зашпіляў куртку?|маланкай
Яны як яйкі. Або стромкія, або ўсмятку. Пра каго гаворка?|альпіністы
Назоўнік з пяці літар, першая П, апошнія дзве ДЫ|панда
Цалкам прыстойны назоўнік з трох літар, першая Х, трэцяя Й|гань
Ім быў зачаты Павлик Марозаў|кулак
Метал, назва якога можна разгледзець як кароткі прыметнік, якое апісвае чалавека з дэфектам нагі|хром
(ангел. “чары”, “зачараванне”) Зборнае пазначэнне раскошнага стылю жыцця, усяго, што звычайна малюецца на вокладках дарагіх модных часопісаў; блізкасці да агульнапрынятых стандартаў раскошы, шыку, вонкавага бляску|гламур
Імпульсіўна якое ўзнікае непераадольнае імкненне здзяйсняць крадзяжы (без карыслівай мэты)|клептаманія
Імя ім – ...|легіён
Аднамерны элемент шматкутніка|рабро
Сапраўдны паляўнічы вызначыць узрост мядзведзя па колькасці ... на лапах|засмоктаў
Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Расіі ў 1710–75 у складзе губерні, падзялялася на дистрикты|дзель
У славянскай міфалогіі ўвасабленне шчаслівага лёсу, поспехі|дзель
У музыцы – адзінка метра і рытму|дзель
Кім быў па прафесіі Леонар, які вынайшаў механічнае прылады, якое дазваляла “сціскаць” і “растульваць” нейкую частку цела дамы для пасадкі ў карэту?|цырульнік
Греч. “вяртанне” + “боль”|настальгія
Які інтэрнэт-персанаж першым сказаў ПРЕВЕД?|медвед
Ад якога грэцкага слова адбылося слова “газ”?|хаос
Назва гэтага сплава адбываецца ад скарачэння слова “нязменны” ў нярускай мове|інвар
Пры кручэнні вяслярнай карабельнай шрубы ціск у хутка рухомым каля металічнай паверхні пласце вады моцна валіцца і вада ў гэтым пласце закіпае. Гэта з'ява завецца ...|кавітацыя
“Твор ... на веды – велічыня сталая.” Л. Д. Ландау|аптымізму
Мужык з анекдота быў расчараваны жонкай-японкай, бо яна апынулася грубіянскай кітайскай ...|падробкай
Балбатун для шпіёна|знаходка
Ў цэнтральнай частцы горада – вялікая колькасць гістарычных будынкаў. Цікавы каменны мост праз Опаву, пабудаваны ў 1263–1265. Штогод праводзяцца фэсты – кінематаграфічны, музычны і інш. Маецца музей. Усё гэта ў чэшскім горадзе ...|Пісек
Імя знакамітага Гальвани, італьянскага анатама і фізіёлага|Луіджы
Загадка: без вокнаў без дзвярэй, а ўсярэдзіне сядзіць габрэй. Што гэта?|Сара цяжарная
Гэты капітан быў першым чалавекам, чыя нага ступіла на ўсе кантыненты Землі, акрамя Антарктыды|Кук
Гэта слова адбываецца ад франц., якое адбываецца ад греч., якое азначала “першы ліст манускрыпта”|пратакол
Афіцыйны дакумент, у якім фіксуюцца якія-небудзь фактычныя акалічнасці (ход збору, працэсуальныя ці следчыя дзеянні, судовае паседжанне)|пратакол
(у міжнародным праве) Дыпламатычны ... – агульнапрынятыя правілы і традыцыі, соблюдаемые ў міжнародных зносінах (парадак нанясення візітаў частак дзяржаў, урадаў, формы правядзення сустрэч, гутарак)|пратакол
Загадка. Скача спрытна і есць моркву. Хто гэта?|Бубка на дыеце
Нетрывалы крапежны элемент насавога паходжання|сопли
