Пытанне бландынцы: – Як вам падабаецца Бярнард ___?  – А па якім канале яно ідзе?|Шоў
Салодкі дэсерт да чаю|павідла
Ласунак коткі, кісламалочны прадукт|смятана
Ўскоквае ў балбатуноў на мове|ціпун
Помста жывёлы за крыўду|укус
Выгляд каштоўнай паперы, гарантыя абароны праў спажыўца|чэк
Упарты знак задыяку|авен
Устойлівы спосаб паводзін|нораў
Непрададзены з прычыны адсутнасці попыту тавар|сцёк
Беларускі прэзідэнт|Лукашэнка
Беларускі “бацька”|Лукашэнка
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Каўчэг Запавету|Аарон
Адгадайце імя па значэнні. (ад кіргізскага) Уважлівы, абачлівы|Абай
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Раб Алаха|Абдула
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Лёгкі подых|Абель
Адгадайце імя па значэнні. (ад груз.) Каханне Божия|Абов
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Бацька мноства народаў, узнёслы бацька|Абрам
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Замена|Аваз
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Які абдымае|Авакум
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Велічны, вялікі, святы|Аўгуст
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Велічная|Аўгуста
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Велічны, святы|Аўгустын
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Служка бога Яхве|Аўдзей
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Служка Ісуса|Авдиевс
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Служка бога Яхве|Авдий
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Служка, слуга, раб|Авдон
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Лёгкі подых|Авел
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Лёгкі подых|Авель
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Які звяртае ва ўцёкі|Аверкий
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Які звяртае ва ўцёкі, непераможны|Авяр'ян
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Колас|Авіў
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегреч.) Які прымнажае|Авим
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Які расце|Авксентий
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Вялікі бацька народаў|Аўраам
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Залаты|Аўрэлій
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Залаты|Аўрэліян
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Залатая|Аўрэлія
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Ранішні світанак|Аўрора
Адгадайце імя па значэнні. (ад груз.) Сэрца радзімы|Автандил
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Самастойны, сам сабе закон|Аўтаном
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Збытны|Авундий
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Кахаючы, каханы, умілаваны|Агапит
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Добрая, добрая|Агата
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Добры, добры|Агатий
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Добры веснік|Агафангел
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Добры дарунак|Агафодор
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Дабрадзейны, высакародны|Агафон
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Добрая перамога|Агафоник
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Добрая, добрая|Агафія
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Урачысты, святочны, які вяселіцца|Агей
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Урачысты, святочны, які вяселіцца|Аггей
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Вера|Агида
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Зіхацелы, пышны, выдатны|Аглай
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Зіхацелы, пышны, выдатны|Аглаий
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Зіхацелая, пышная|Аглаида
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Зіхацелая, пышная|Аглая
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Чысты, бязгрэшны|Агн
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Чыстая, бязгрэшная|Агнэса
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Чысты, бязгрэшны|Агнія
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Гаротная|Агрыпіна
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Каштоўны, дарогай|Агыр
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Прыбіраць, апранаць упрыгожванні|Ада
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Створаны з праху зямнога|Адам
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Цёзка, прыяцель|Адат
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Пахучая|Адэлаіда
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Пахучая|Аделина
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Набожная, высакародная|Адель
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Высакародны воўк|Адольф
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Спадар, уладар|Аданіс
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Моцны, спелы|Адрыян
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Моцны, дужы|Аза
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Высакародны, вольны|Азад
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Найвялікі|Асновам
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Магутны, вялікі|Азамат
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Дапамога Божая|Азарый
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Дапамога Божая|Азарыя
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Магутны|Азиз
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Якая носіць Бога|Азиза
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Дзівосны|Айрам
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Здзіўленне|Айрат
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Незласлівы, не які робіць злы|Акакий
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Найвялікі, старэйшы|Акбар
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Арол|Акіла
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Сцвярджэнне, Уваскрэсенне Гасподне|Акім
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегреч.) Гіяцынт|Акимфий
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Бяспечны|Акиндин
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Ваяўнічы, ваяр|Акоп
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Самы шчодры|Акрам
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Кульгавай|Аксай
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Які расце|Аксентий
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Востры|Акутион
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Узнёслая вера|Аладдин
Адгадайце імя па значэнні. (ад старослав.) Старажытны славянін|Алан
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Адлюстраванне|Аляўціна
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Мужны абаронца|Аляксандр
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Мужны абаронца|Аляксандра
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Абаронца|Аляксей
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Узнёслы|Алі
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Высакародная|Аліна
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Малая|Аліса
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеарабского) Літара|Ала
Адгадайце імя па значэнні. (ад казахскага) Яблык|Алма
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Удавец, пакінуты|Алмон
Адгадайце імя па значэнні. (ад татарскага) Дыямент|Алмоч
Адгадайце імя па значэнні. (ад исп.) Адважны, знаходлівы, мудры|Алонсо
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Змена|Алфей
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Белы|Альберт
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Белая|Альбіна
Адгадайце імя па значэнні. (ад старажытнаангельскага) Эльфійскі ваяр|Альфар
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Высакародны, гатовы да бою|Альфонса
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Дарадца|Альфрэд
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Каханне Бога|Амадис
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Мілая, годная|Аманда
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Годны каханні|Амандин
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прыналежны несмяротным, чароўны|Амуросій
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прыналежны несмяротным, чароўны|Амбросий
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Захавальнік, дакладны|Амін
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Нагружаны, які нясе ношу|Амос
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Адзначаны літасцю Божай|Ананий
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Уваскрэслы|Анастасій
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Уваскрэслая|Анастасія
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Усходні, узыходны|Анатоль
Адгадайце імя па значэнні. (ад персідскага) Прамяністы|Анвар
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Звястунка|Ангеліна
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Мужны, адважны|Андрэй
Адгадайце імя па значэнні. (ад рымскага) Жыхар Андрии|Андрыян
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Мужная|Андрамеда
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Пераможца мужоў|Андронік
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Выкананне, завяршэнне|Анісім
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Выкананне, завяршэнне|Анісся
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Мілата, міласцівая|Ганна
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Супернік|Анціп
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Супернік|Антон
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Вялізная|Антаніна
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Квітнеючая|Анфіса
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прыналежная Апалону|Апалінарыя
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прыналежная Апалону|Апполония
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Губіць|Апалон
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Губіць|Апалінарый
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прыемны|Арышт
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прывабная, якая падабаецца|Арыядна
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Правадыр лепшых|Арыстарх
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Божы леў|Арыэль
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Народжаны Аркадзь, даволі вялізны|Аркадзь
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Жыхар Арменіі|Армен
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнескандинавского) Спявак|Арнольд
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Мужны, узнёслы|Арсень
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Цэлы, здаровы|Арцемій
Адгадайце імя па значэнні. (ад кельцкага) Мядзведзь|Артур
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Выбітны розум|Архімед
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Начальнік над канямі|Архіп
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Магутны леў|Аслан
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Зорны|Астэрый
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Залатая|Аурика
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Востры|Аутион
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Несмяротны|Апанас
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Шчодры, багаты|Афаній
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Сябар Гасподні|Ахия
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Чырвоны|Ахмар
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Услаўлены, наиславнейший|Ахмед
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Услаўлены, наиславнейший|Ахмет
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Агонь|Ашот
Адгадайце імя па значэнні. (ад старажытнарускага) Жаданы, мілы|Бажэн
Адгадайце імя па значэнні. (ад татарскага) Дзіця|Балаш
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Чужаземка|Барбара
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Вясна|Бахар
Адгадайце імя па значэнні. (ад персідскага) Добрая думка|Бахман
Адгадайце імя па значэнні. (ад персідскага) Які праганяе злога духу|Бахрам
Адгадайце імя па значэнні. (ад старажытнарускага) Апавядальнік, казачнік|Баян
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Прыгажуня|Бэла
Адгадайце імя па значэнні. (ад славянскага) Добрая слава|Белослав
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Блаславёная|Бенедыкта
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Яркая, бліскучая, пышная|Берта
Адгадайце імя па значэнні. (ад старослав.) Дадзены багамі|Багдан
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Добры лёс|Баніфацый
Адгадайце імя па значэнні. (ад старослав.) Барыслаў – барацьбіт за славу|Барыс
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Асмуглы|Бруна
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Дужы, сталёвы|Булат
Адгадайце імя па значэнні. (ад старажытнарускага) Вінаваціць, паклёпнічаць|Вадзім
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Моцны, здаровы|Валянцін
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Моцная, здаровая|Валянціна
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) З роду Валераў, які належыць Валеру|Валяр'ян
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Моцны, здаровы|Валер
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Моцная, здаровая|Валера
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Кіраўнік людзьмі|Вальтар
Адгадайце імя па значэнні. (ад старослав.) Бунтарка, спрачальніца|Ванда
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Жорсткая, грубіянская|Варвара
Адгадайце імя па значэнні. (з халдзейскага) Сын народа халдзейскага|Варлаам
Адгадайце імя па значэнні. (ад арамейскага) Сын Толмая, т. е. Пталямея|Варфаламей
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Цар|Васіль
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Царыца|Васіліса
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Дарыльнік|Вахаб
Адгадайце імя па значэнні. (ад славянскага) Вялікі свет|Велемир
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Блаславёны|Венедыкт
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Каханы сын|Веніямін
Адгадайце імя па значэнні. (ад старослав.) Вера, вераванне|Вера
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Пераможны|Веранік
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Апорная перамогу|Вераніка
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Моцны мужчына|Вианор
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Жывы|Вивиан
