Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Пераможца|Вікенцій
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Пераможца|Віктар
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Перамога|Вікторыя
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Рыцар|Вільгельм
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Жаданы|Вільям
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Фіялка|Віялета
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Некранутая|Вірджынія
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Некранутая|Віргінія
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Муж, чалавек|Вирий
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Лясны, лясістая цясніна, даліна|Вісарыён
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Жыццёвы|Віталь
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Лясны ўладар|Витольд
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Глыбінны|Вифоний
Адгадайце імя па значэнні. (ад старослав.) Валодаць светам|Уладзімір
Адгадайце імя па значэнні. (ад сербскага) Які валодае славай|Уладзіслаў
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Млявы, непаваротлівы|Улас
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Воўк|Вольф
Адгадайце імя па значэнні. (ад старорусского) Усеўладны|Усевалад
Адгадайце імя па значэнні. (ад старорусского) Вялікая слава|Вячаслаў
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Мая моц – Бог|Гаўрыіл
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Ваяўнік супраць няслушных|Гази
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Малако|Галактыён
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Які перамагае, пераважны|Галиб
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Мудры|Галім
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Спакойная, ціхамірная|Галіна
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Блізніца, двайнік|Гамлет
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Магутны|Гары
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Які перамагае|Гевор
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Ваяр|Гедеон
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Вседержитель, захавальнік|Гектор
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Які смяецца|Геласий
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Сонечны|Гелій
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Блізніца, двайнік|Гемел
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Радавы|Геній
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Высакародны, вялікародны|Генадзь
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Высакародная прыгажуня|Генрыэта
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Магутны, багаты|Генрых
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Земляроб|Георгій
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Які валодае дзідай|Геральд
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Моцная дзіда|Герард
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Шаноўны|Герасім
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Бліскучы ваяр|Герберт
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Адзінакроўны|Герман
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Нашчадак Гермеса|Гермоген
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Моцная дзіда|Гертруда
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Адважны дзіданосец|Герхард
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Утвораны|Гилет
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Вытанчаная|Глафіра
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнескандинавского) Улюбёнец богаў|Глеб
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Салодкая|Глікерыя
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Слава|Глорыя
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Мужны, адважны|Гоброн
Адгадайце імя па значэнні. (ад груз.) Бравы, храбрэц|Гоги
Адгадайце імя па значэнні. (ад груз.) Бравы, храбрэц|Гочи
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Імя фрыгійскага цара|Гардзей
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Які не спіць|Грэгар
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Бадзёры|Рыгор
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Ільвяня|Гурый
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Ваенны дараднік|Густаў
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Прыгожая, прыгажуня|Гюзель
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Каханы|Давыд
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Шчасце|Давлат
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Жыхар Далмации|Далмат
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Жалезны|Дамір
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Суддзя|Дадзены
Адгадайце імя па значэнні. (ад славянскага) Дадзеная, падараваная|Дана
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Грачанка|Даная
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Мой суддзя – Бог|Данил
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Багаты чалавек|Дарый
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Справядлівы|Дастус
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Які ўтаймоўвае, што ўціхамірвае|Дзяменцій
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Думка Зеўса|Дзямід
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прасвядны|Дзям'ян
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Дыянісу прыналежны|Дзяніс
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Прыгожы|Джамиль
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Прыгожы|Джамал
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Выдатная|Джамиля
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Ліпеньская|Джульета
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Чароўная|Дыяна
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Які адносіцца да Деметре|Зміцер
Адгадайце імя па значэнні. (ад славянскага) Заліхвацкі|Дабрыня
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Падораны|Донат
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Начальнік дзіданосцаў|Дармідонт
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Божы дарунак|Дарафей
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Падараваная Богам|Дарафея
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Добры веснік|Евангел
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Высакародны|Яўген
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Высакародная|Яўгенія
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Благонаписанный, благоначертанный|Яўграф
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Хвалебны|Еўдакім
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Спрыянне|Еўдакія
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Урадлівы|Евкарпий
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прамяністы|Яўлампій
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Добразычлівы, милостевый|Евласий
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Добры шлях|Евод
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Адчувальны, набожны|Евпатий
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Набожны|Евсевий
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Устойлівы|Яўстафій
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Добры знак|Еўсцігней
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Шчаслівы, які мае поспех|Евстихиан
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Добры ваяр|Еўстрацій
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Земляроб|Ягор
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Чысціня, незаплямленасць|Кацярына
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Абраная, светлая, зіхатлівая|Алена
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Клятва Божия|Лізавета
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Бог дапамог|Елізар
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Выратаваны Богам|Елісей
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Ліслівы|Емяльян
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Выхавальнік, настаўнік|Енох
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Бачны, шляхетны|Епіфан
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Кахаючы|Ераст
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Узнёслы Богам|Ерамей
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Народ і Гермес|Ермалай
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Асвячоны ад Бог|Ерафей
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Набожны|Яхім
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Пладавіты|Яфрэм
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Радасць, весялосць|Ефрасіння
Адгадайце імя па значэнні. (ад старажытнаславянскага) Доўгачаканы, жаданы|Ждан
Адгадайце імя па значэнні. (ад казахскага) Прыгажуня|Жилит
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Бог прымножыць|Жазэфіна
Адгадайце імя па значэнні. (ад старажытнарускага) Вясёлая|Забава
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Цвёрдая, моцная|Забира
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Золата|Зара
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Памятны Богу|Захар
Адгадайце імя па значэнні. (ад азербайджанскага) Бліскучая, светлая|Захра
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Непакорлівая|Земфіра
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прыналежны Зеўсу|Зянон
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Улюбёнец богаў|Зігфрыд
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) З роду Зеўса, боговидная|Зінаіда
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Народжаны Зеўсам|Зіновій
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Які збіраецца ў шлях|Зосім
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Жыццё|Зоя
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Бляск, прыгажосць|Зухра
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Літасць Божия|Іван
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Невядомы, невядомы|Ігнат
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнескандинавского) Ваяўнічы|Ігар
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Бог дасць сілу|Иезекиль
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Каршаковы|Иеракс
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прысвечаны|Еранім
Адгадайце імя па значэнні. (ад исп.) Прыгажуня|Ізабела
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Пачуе Бог|Ізмаіл
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Халоднае золата|Ізольда
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Давальны жыццё, жыватворны|Ізот
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Бог пануе|Ізраіль
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Бог дапаможа|Ісус
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Вясёлы, радасны|Іларыён
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Крэпасць Гасподняя|Ілля
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнескандинавского) Зімовая|Інга
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Які плача, бурны струмень|Іна
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Нявінны, бязгрэшны|Інакенцій
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Праследуемы|Іёў
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Голуб|Іёна
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Божия ўзнагарода|Іосіф
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Найвысокі|Ипат
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Які распрагае каня|Іпаліт
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Гераіня|Ириада
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Героем услаўлены|Іраклій
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Свет|Ірына
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Справядлівая|Ирма
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Смех|Язэп
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Дарунак Ізіды|Ісідар
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Ён усхваляе Бога|Юда
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Маўклівы, які стрымлівае свой гнеў|Казим
Адгадайце імя па значэнні. (ад старослав.) Паказваць міралюбнасць|Казімір
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Выдатны ваяр|Калистрат
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Выдатны барацьбіт|Каллимах
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Самы прыгожы|Каллист
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Дасканалы|Камал
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Малады чалавек са шляхетнай сям'і, абавязаны прысутнічаць пры вызначанага роду ахвярапрынашэннях|Каміла
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Малады чалавек са шляхетнай сям'і, абавязаны прысутнічаць пры вызначанага роду ахвярапрынашэннях|Камілаў
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Капітолій (узгорак у Рыме)|Капіталіна
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Галава|Капітон
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Чорны, вялікі, моцны|Кара
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Шчодры, вялікадушны|Карен
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Шчодры, міласцівы|Карым
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Наперад якая глядзіць|Карына
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Адважны|Карл
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Каралева|Караліна
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Плён|Карп
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Размяркоўвалы, які падзяляе|Касім
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Бабёр|Кастар
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Пусты|Касьян
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Высакародны|Каюхбек
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Рухомы|Киндей
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Спадарыня|Кіра
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Малы спадар|Кірыла
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Кульгавай|Клаўдзій
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Кульгавая|Клаўдзія
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Ясная|Клара
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Слава бацькі|Клеапатра
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Вінаградная лаза|Клім
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Міласцівы|Клімент
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Ваяр, які нясе дзіда|Кандрат
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Цвёрды, сталы|Кастусь
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Сталая, дакладная|Канстанцыя
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Рог, ягада кизила|Корнилий
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прысвечаная Хрысту|Крысціна
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Агністы, руды|Ксанф
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Гасціннасць, чужацкі|Ксенія
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Чужаземец, чужынец|Ксенафонт
