Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Свет, упрыгожванне|Кузьма
Адгадайце імя па значэнні. (ад татарскага) Калчан для стрэл|Курман
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Белы, малочны|Лаван
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Лаўровае дрэва, перамога, імпрэза|Лаўраў
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Увянчаны лаўрамі|Лаўрын
Адгадайце імя па значэнні. (ад старажытнарускага) Каханая, мілая|Лада
Адгадайце імя па значэнні. (ад славянскага) Добрая слава|Ладзіслаў
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Бог дапамог|Лазар
Адгадайце імя па значэнні. (ад латышскага) Лясны арэх|Лаздин
Адгадайце імя па значэнні. (ад літоўскага) Шчасце, поспех|Лайма
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Шчодры|Ларгий
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Салодкая, прыемная|Ларыса
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Лаўровае дрэва|Лаура
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Леў, цар звяроў|Лёваў
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Леў|Лявон
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Падобны льву, адлюстраванне льва|Леанард
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Падобны льву|Леанід
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Ільвіны|Лявонцій
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Адважны як леў|Леапольд
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Назвы вобласці ў Малой Азіі|Лідзія
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Салодкая|Аблічча
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Белая кветка|Лілея
Адгадайце імя па значэнні. (ад исп.) Прыгожая|Лінда
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Антылопа|Лія
Адгадайце імя па значэнні. (ад исп.) Скруха, смутак|Лаліта
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Покрыва|Лот
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Бог дапамог|Луіза
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Святло|Лука
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Святло|Лук'ян
Адгадайце імя па значэнні. (ад славянскага) Які свеціцца, прамяністы|Лучезар
Адгадайце імя па значэнні. (ад старослав.) Каханне|Каханне
Адгадайце імя па значэнні. (ад старорусского) Людзям мілая|Людміла
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Цёмны|Маўрыкій
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Песня маўра|Мавродий
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Жыхарка Магдалы|Магдаліна
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Прапаведнік|Магид
Адгадайце імя па значэнні. (ад славянскага) Народжаны ў траўні|Майко
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Імя старажытнагрэцкай багіні, мацюкай Гермеса (Меркурыя); прамаці сусвету|Майя
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Блажэнны, шчаслівы|Макар
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Найвялікшы, найвялікі|Максім
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Прыналежны роду Эмилиев|Максіміліян
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Жаданы|Максуд
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Цар, уладар|Малик
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Слабая, далікатная|Мальвіна
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Змешчаны пад абаронай|Мансур
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) З намі Бог|Мануил
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Вольны чалавек|Манфрэд
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Ваенная перамога|Марвин
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Жамчужына|Маргарыта
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Марскі; прыналежны Марыі|Мариан
Адгадайце імя па значэнні. ад імёнаў Марыя і Ганна|Мар'яна
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Марская|Марына
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Маленькая Марыя|Мариэтта
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Горкая, сумная, якая адпрэчвае|Марыя
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Малаток|Марк
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Бог вайны|Марс
Адгадайце імя па значэнні. (ад арамейскага) Спадарыня, уладарка|Марта
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Прысвечаны Марсу, ваяўнічы|Марцін
Адгадайце імя па значэнні. (ад арамейскага) Спадарыня|Марфа
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Горкі|Марьям
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Божы чалавек|Мацвей
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Небяспечная прыгажосць|Мацільда
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Шаноўная замужняя жанчына|Матрона
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Хвалебны|Махмуд
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Мая багіня|Медэя
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Чорная, змрочная|Малання
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Клапатлівы|Мяленцій
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Пчала, мядовая|Меліса
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Сачыльны, які адшуквае|Мяфодзій
Адгадайце імя па значэнні. (ад славянскага) Мілы, каханы|Мілан
Адгадайце імя па значэнні. (ад славянскага) Мілы, каханы|Милон
Адгадайце імя па значэнні. (ад славянскага) Мілая|Милена
Адгадайце імя па значэнні. (ад славянскага) Мілая|Міліца
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Месячны, месяцовы|Міна
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Які плача, міро, духмянае масла|Мірон
Адгадайце імя па значэнні. (ад старослав.) Услаўлялы свет|Міраслаў
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Знойдзены маці|Мітрафан
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Роўны Богу|Міхась
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Роўны Богу|Міхей
Адгадайце імя па значэнні. (ад старажытнаславянскага) Пануры|Мічура
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Сціплы|Мадэст
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Узяты ад вады|Майсей
Адгадайце імя па значэнні. (ад старослав.) Хвалебны мсцівец|Мсціслаў
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Багіня мастацтваў|Муза
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Жаданая мэта|Мурат
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Жаданая мэта|Мурад
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Выбраннік|Мухтар
Адгадайце імя па значэнні. (ад славянскага) Надзея|Надзея
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Прысвечаны Богу|Назар
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Устрашитель|Назым
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Родная|Наталля
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Які суцяшае|Навум
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Светлая|Нэлі
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Малады, новы|Неон
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Які вярнуўся дахаты|Нестар
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Перамога|Ніка
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Пераможца мужоў|Нікандр
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Які ўбачыў перамогу|Ніканор
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Пераможца|Мікіта
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Перамога і народ|Нікадзім
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Пераможца народаў|Мікалай
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Пераможца|Нікан
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Пераможны|Нічыпар
Адгадайце імя па значэнні. (ад індыйскага) Чорны, каламутны|Ніл
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Імя образователя Сірыйскай дзяржавы Ниноса|Ніна
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Граніт|Ной
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Дзявятая|Нонна
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнескандинавского) Прадказальніца|Нара
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Светлы, прамяністы|Нури
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Выратавальнік|Овидий
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Восьмы|Актавіян
Адгадайце імя па значэнні. (ад мангольскага) Разумелы|Октай
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнескандинавского) Святы|Алег
Адгадайце імя па значэнні. (ад старафранцузскага) Масліна, аліва|Аліўе
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Якая апявае неба|Алімпіяда
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Назва святой гары Алімп|Олимпий
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Шчаслівая|Ольвия
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнескандинавского) Святая, вялікая|Вольга
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Высакародная дзіда|Альгерд
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Всепомнящий|Амар
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Выкананне, завяршэнне|Анісім
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Горац|Орест
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Чароўны лес|Освальд
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнескандинавского) Жыхар Асгарда|Оскар
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Валоданне|Отто
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Маленькі|Павел
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Паломніца|Пальміра
Адгадайце імя па значэнні. (ад ангельскага) Мёд, мядовая|Памэла
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Наймоцны, усёмагутны|Панкрат
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Усяміласцівы|Панцеляймон
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Арыстакратка, шляхетная|Патрыцыя
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Шыракаплечы|Пахвінай
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Марскі|Пелагей
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Марская; прастамоўнае – Палагея|Пелагея
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Камень|Пётр
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Пастух, пастыр|Пімен
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Дакладны|Пист
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Шыракаплечы|Платон
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Пладаносны|Палікарп
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Шматзначная|Паліна
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Удзельнік урачыстага шэсця|Помпей
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Марскі|Понцій
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Пурпурны, барвовы|Порфирий
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Які авалодаў|Патап
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Пятніца|Праскоўя
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Слава яго апярэджвае|Прокл
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Выняты з ножан, аголены меч|Пракоп
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Стаячы наперадзе|Протас
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Той, хто перад хорам|Прохар
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Ваяр|Птоломей
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Прыгожая|Пульхерыя
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Вылечаны з дапамогай Бога|Равиль
Адгадайце імя па значэнні. (ад славянскага) Радасць|Радая
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прамень, сонца|Радый
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Лёгкая|Раіса
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Ад назвы мусульманскага паста рамазан|Рамазан
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Добры|Рафик
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Авечка|Рахіль
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Милостевый, спачувальны|Рахім
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Дакладная жонка|Рэбека
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Дакладная жонка|Ревекка
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Царыца|Рэгіна
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Цар|Рэкс
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Які адрадзіўся|Рэнат
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Які адрадзіўся|Рэната
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Кіданне|Рыма
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Удар без прамашкі|Рычард
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Неўвядальная слава|Роберт
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Песня ўладару|Радзівон
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Кветка – ружа|Ружа
Адгадайце імя па значэнні. (ад персідскага) Прадказальніца|Раксана
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Родная зямля|Роланд
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Рымлянін|Раман
Адгадайце імя па значэнні. (ад старослав.) Нарастальная слава|Расціслаў
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Лалавы, які чырванее|Рубен
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Чырвоны воўк|Рудольф
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Леў|Руслан
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Вясковы|Рустик
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Залаціста-жоўтая, рудая|Руфіна
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнескандинавского) Слава караля|Рурык
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Сабинянка|Сабіна
Адгадайце імя па значэнні. (ад арамейскага) Старац|Сава
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Папытаны ў Бога|Савелій
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Блажэнны, шчаслівы|Саід
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Свет, дабрабыт|Салам
Адгадайце імя па значэнні. (ад татарскага) Здаровы, цэлы|Які саліцца
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Сябар|Салман
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Сонечны|Самсон
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Імя Божае, Бог пачуў|Самуіл
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Шляхетная|Сарра
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Чысты|Сафа
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Разважлівы|Сафрон
Адгадайце імя па значэнні. (ад старорусского) Светлая|Святлана
Адгадайце імя па значэнні. (ад старослав.) Святы, слава|Святаслаў
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Высокашаноўны, святы|Севасцьян
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Строгі|Северьян
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Месяц|Селена
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Лясны|Селіван
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Які пачуў|Сямён
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Жгущий, агністы|Серафім
