Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Палымяная|Серафіма
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Высокі, высокашаноўны|Сяргей
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Лясны, дзікі|Сіла
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Лясны|Сільвестр
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Лес|Сільвія
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Радасць|Сима
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Паслухмяная|Сымона
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Які захоўвае ўлада|Сакрат
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Мірны|Саламон
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Разважны, разважлівы|Софрон
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прамудрасць|Соф'я
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Арганізатар, кіраўнік|Спартак
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Кузавок|Спірыдон
Адгадайце імя па значэнні. (ад польскага) Славнейший|Станіслаў
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Зорка|Стелла
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Вянок|Сцяпан
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Улада|Султан
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Белая лілея|Сусана
Адгадайце імя па значэнні. (ад персідскага) Чырвоная вада|Сухраб
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Шосты|Сысой
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прыналежная Ізідзе (багіні ўрадлівасці, воды, вятры, мараплаўства)|Таісія
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Ідучы|Таліб
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Фінікійская пальма|Тамара
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прыводзіць у замяшанне, трывожыць|Тарас
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Наладжвальніца|Таццяна
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Якая нараджае|Текуса
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Дарунак Бога|Тэадор
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Ахова, абарона|Тэрэза
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Трущий, пашараваны|Цярэшка
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Рымскае радавое імя|Тыберый
Адгадайце імя па значэнні. (ад персідскага) Тыгр|Тигран
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Бога які шануе|Цімафей
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Жалезны|Цімур
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Гонар, пашана|Ціт
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Удалы|Ціхан
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Якая жыве ў раскошы|Трифена
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Карміцель|Трафім
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Багаты, магутны|Ульрых
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Прыналежны Юлію|Ульянаў
Адгадайце імя па значэнні. (ад рымскага) Асабістага імя|Ульяна
Адгадайце імя па значэнні. (ад татарскага) Жыццёвы|Умар
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Адзіная|Уна
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Ветлівы|Уварваны
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Свет божы|Урий
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Мядзведзіца|Урсула
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Справядлівы|Усцін
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Справядлівая|Усціння
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Хвала|Фаддей
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Зіхатлівая|Фаіна
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Выключны|Фарыд
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Аднятая ад грудзей|Фаціма
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Шчаслівы|Фаўст
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Дарунак Божы|Фёдар
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Дадзены багамі|Фядот
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Дзякуй богу|Фёкла
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Шчаслівы|Фелікс
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Шчаслівая|Фелиция
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Божы дарунак|Хвядора
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Богам дадзены|Хвядос
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Богам дадзеная|Хвядоса
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) З'ява Бога|Феафан
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Адданы|Фідэль
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Божы вартавы|Філат
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Кахаючы|Філімон
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Кахаючы канёў|Піліп
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Кветка|Флор
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Цюлень|Фока
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Блізніца|Тамаш
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Вольны|Фред
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Дакладная|Фрыда
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Моцны, багаты, магутны|Фрыдрых
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Сэрца|Фуад
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Каханы сябар|Хабіб
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Жыццё, жывы|Хаім
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Мудры|Хакім
Адгадайце імя па значэнні. (ад араб.) Стваральнік|Халик
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Осыпающий літасцямі, шчодры|Харытон
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Радаснае святло|Харлампій
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Златоцветный|Хрисанф
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Залаты|Хрысай
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Хрысціянін|Хрысціян
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Прысвечаная Хрысту|Хрысціна
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Які вызнае веру Хрыстову|Хрыстафор
Адгадайце імя па значэнні. (ад азербайджанскага) Меч|Хусам
Адгадайце імя па значэнні. (ад балгарскага) Царыца|Царина
Адгадайце імя па значэнні. (ад балгарскага) Квітнеючы|Цветан
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Рэжучая|Цезарина
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Які рассякае|Цэзар
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Нябесная|Цэлестыну
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Сляпы|Цэцылія
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Добразычлівы, прывабны|Эгмонд
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Які прыносіць перамогу мячом|Эдвин
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Вартавы горада|Эдгар
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Пяшчота, рай|Эдэм
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Іудзейка|Эдита
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Меч-абаронца|Эдмунд
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Вартавы багацця|Эдуард
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Вартавы багацця|Эдвард
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Спачуванне, літасць|Элеанора
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Літасць Божия|Элиза
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Светлая|Эла
Адгадайце імя па значэнні. (ад гермаў.) Абаронца людзей|Эльвіра
Адгадайце імя па значэнні. (ад цюрка.) Дарунак Бога|Эльдар
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Ліслівая, ласкавая|Эмілія
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Ліслівая, ласкавая|Эма
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Руплівы|Эміль
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) З намі Бог|Эмануіл
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Мілы|Эразм
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Цудоўны|Эраст
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнескандинавского) Высакародны правадыр|Эрык
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнегерм.) Сур'ёзны, строгі|Эрнэст
Адгадайце імя па значэнні. (ад исп.) Смарагд|Эсмеральда
Адгадайце імя па значэнні. (ад таджыкскага) Святы, настаўнік|Эшон
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Імя рымскай багіні юнацкасці|Ювента
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Іудзейка|Юдифь
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Хвалісты, пухнаты|Юлій
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Хвалісты, пухнаты|Юльян
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Хвалістая, пухнатая|Юлія
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Вечна маладая|Юнона
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Струмень|Юнус
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Земляроб|Юры
Адгадайце імя па значэнні. (ад татарскага) Прымножыць|Юсуп
Адгадайце імя па значэнні. (ад польскага) Ваяўніца|Ядзвіга
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Наступны|Якаў
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Літасць Божия|Ян
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Літасць Божия|Яна
Адгадайце імя па значэнні. (ад древнеевр.) Літасць Божия|Яніна
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Прысвечаны богу Янусу|Януарий
Адгадайце імя па значэнні. (ад лат.) Студзеньскі, які належыць богу Янусу|Янус
Адгадайце імя па значэнні. (ад старослав.) Заўзяты, слава, які славіць Ярыле – бога сонца|Яраслаў
Адгадайце імя па значэнні. (ад греч.) Лекар|Ясон
Лёгкі вогнеўстойлівы мінеральны матэрыял, употр. на выраб курыльных трубак і на інш. вырабы, то ж, што марская ...|плеўка
“Пачварнае і амаральнае вучэнне, якое адпрэчвае ўсё, чаго нельга абмацаць”, – скаланаючыся, тлумачыць Далеч гэта дзіўнае слова (у якім “нішто” як бы адпавядае “матэрыі”). (Набокаў, “Дарунак”) Пра якое слова гаворка?|нігілізм
РУЖА РОЙ ЯЙКА. Калі закрэсліць літары, якія сустракаюцца больш аднаго разу, то які персанаж рускіх казак застанецца?|заяц
ПІВА ЛІРА ПАРЫК. Калі закрэсліць літары, якія сустракаюцца больш аднаго разу, то які персанаж рускіх казак застанецца?|воўк
Хто казаў такія чароўныя словы? – На шчупакова казанне, па маім жаданні|Ямеля
Хто казаў такія чароўныя словы? – Сявец-бурка, прарочы каурка! Стань перад мной, як ліст перад травой!|Иванушка-дурылка
Хто казаў такія чароўныя словы? – Симсим, адчыні дзверы!|Алі-баба
Хто казаў такія чароўныя словы? – Ляці, ляці, пялёстак, праз захад на ўсход, праз поўнач, праз поўдзень, вяртайся, зрабіўшы круг. Толькі кранеш ты землі – быць па-мойму вялі|Жэнячы
Хто казаў такія чароўныя словы? – Раз, два, тры. Збанок, вары!|дзяўчынка
Хто казаў такія чароўныя словы? – Вось я! Вось я! Ператвараюся ў матылька!|Баранкин і Малинин
Хто казаў такія чароўныя словы? – Кара-барас!|Мойдодыр
Хто казаў такія чароўныя словы? – Мутабор!|калиф
Хто казаў такія чароўныя словы? – Паставіў я рашотку. Кіту затыкнуў я глытку|марак
Хто казаў такія чароўныя словы? – Бамбара, чуфара, лорики, пратокі, пікапу, трикапу, скорики, морики|Бастинда
Хто казаў такія чароўныя словы? – Бриклебрит!|сын краўца
Хто казаў такія чароўныя словы? – Крэкс, фэкс, пэкс!|Бураціна
Хто казаў такія чароўныя словы? – Калі ласка|Павлик
Хто казаў такія чароўныя словы? – Літара Я вольная|Аля
Хто казаў такія чароўныя словы? – Выйдзі, карабель! Выйдзі, карабель! Выйдзі, карабель!|Іван Быкович
Хто казаў такія чароўныя словы? – Гарт, Гнор, Гаус|Митя і Маша
Хто казаў такія чароўныя словы? – Спадар Галоўны Вецер і іншая, і іншая, і іншая, ты чуеш мяне? Пайшлі мне спадарожны, не сустрэчны, не папярочны...|Леня
Хто казаў такія чароўныя словы? – Стань перад мной, як мыш перад гарой, як сняжынка перад хмарай, як прыступка перад стромай, як зорка перад месяцам. Бурум-шурум, шалты-балты. Хто ты? Хто я? Быў – я, стаў – ты|Нильс
Хто казаў такія чароўныя словы? – Бирелья-турелья, буридакль-фуридакль, край неба пунсавее, трава рунее. Скрыня, скрыня, будзь добранькі, пакажы мне тое ці іншае|Энни
Хто казаў такія чароўныя словы? – Инутама, инутама, акчоле!|баечнік
Хто казаў такія чароўныя словы? – Сусаку, масака, лэма, рэма, гэма! Буридо, фуридо, сэма, пэма, фэма!|Гингема
Ў каго ператвараўся прыгожы хлопчык Якоб, герой казкі В. Гауфа? (адказ у ім. п.)|карлік
У каго ператвараліся адзінаццаць братоў-прынцаў з казкі Х.К. Андэрсана? (адказ у ім. п.)|лебедзі
Ў каго ператваралася курыца Чарнушка? (адказ у ім. п.)|чалавечак
У каго ператваралася пачвара з казкі С. Аксакова? (адказ у ім. п.)|прынц
У каго ператваралася Крупеничка? (адказ у ім. п.)|зярнятка
Ў каго ператвараўся Пеця Зубоў, герой казкі Е. Шварца? (адказ у ім. п.)|стары
Ў каго ператвараўся карантышка Лісцік? (адказ у ім. п.)|ослік
У каго ператваралася Таня Заботкина з казачнай аповесці В. Каверина? (адказ у ім. п.)|сарока
Ў каго ператваралася жабяня з казкі братоў Гримм? (адказ у ім. п.)|каралевіч
У каго ператвараўся багдадскі калиф Хасид, герой казкі В. Гауфа? (адказ у ім. п.)|бусел
Адно з істот, у якіх ператвараліся Юрась Баранкин і Касцячы Малинин? (адказ у ім. п.)|верабей
Адно з істот, у якіх ператвараліся Юрась Баранкин і Касцячы Малинин? (адказ у ім. п.)|матылёк
Адно з істот, у якіх ператвараліся Юрась Баранкин і Касцячы Малинин? (адказ у ім. п.)|мурашка
Ў што ператвараліся два брата з казкі Е. Шварца? (адказ у ім. п.)|клёны
Ў каго ператваралася гадкае качаня? (адказ у ім. п.)|лебедзь
У каго ператвараўся Жэнячы Богорад з аповесці-казкі “Стары Хоттабыч”? (адказ у ім. п.)|стары
Ў каго ператвараўся Пінокіа? (адказ у ім. п.)|асёл
У каго ператвараліся аслы Брыкун, Пегасик і Калігула з казачнай аповесці “Нязнайка ў Сонечным горадзе”? (адказ у ім. п.)|карантышкі
Ў каго ператваралася Айога? (адказ у ім. п.)|гуска
Чароўны сродак салдата, героя казкі Х. К. Андэрсана?|крэсіва
Чароўны сродак Алега і Витальки, герояў аповесці-казкі В. Крапивина?|дыван-самалёт
Чароўны сродак Миши з казкі В. Одоевского?|табакерка
На чым ці на камяк здзейснілі незвычайнае вандраванне ў Індыю за Женей Богорадом стары Хоттабыч і Волька?|дыван-самалёт
На чым ці на камяк здзейснілі незвычайнае вандраванне з кабінета прафесара Енотова на найблізкую сажалку Карик і Валячы?|страказа
На чым ці на камяк здзейсніў незвычайнае вандраванне ў лагер турэцкага войска барон Мюнхгаўзен?|ядро
На чым ці на камяк здзейсніла незвычайнае вандраванне з ленінградскага Летняга саду ў Кощееву краіну Маша?|сабака
На чым ці на камяк здзейснілі незвычайнае вандраванне на Месяц Нязнайка і Пончык?|ракета
На чым ці на камяк здзейсніла незвычайнае вандраванне з нары крата ў вырай Дюймовочка?|ластаўка
На чым ці на камяк здзейсніў незвычайнае вандраванне з маленькай вёсачкі Вестменхег па Швецыі Нильс Хольгерсон?|гусак
На чым ці на камяк здзейснілі незвычайнае вандраванне з крамы цацак на вуліцу Аловак і Самаробкін?|агурок-самалёт
На чым ці на камяк здзейснілі незвычайнае вандраванне ў Афрыку доктар Айбаліт і яго сябры?|карабель
На чым ці на камяк здзейснілі незвычайнае вандраванне з чыгуначнай станцыі ў вёску Прастаквашына дзядзька Фёдар і яго сябры?|трактар
На чым ці на камяк здзейсніў незвычайнае вандраванне на дах Маляня?|Карлсан
На чым ці на камяк здзейснілі незвычайнае вандраванне чароўную краіну Энни, Тим і Чарлі Блек, героі казачнай аповесці “Жоўтая смуга”?|цмок
На чым ці на камяк здзейсніла незвычайнае вандраванне на гару Блоксберг у Вальпургиеву ноч Маленькая Баба-Яга?|венік
На чым ці на камяк здзейснілі незвычайнае вандраванне па белу святла Муфта, Полботинка і Імховая Барада?|машына
На чым ці на камяк здзейснілі незвычайнае вандраванне ў краіну зеленохвостых Арбузик і Бебешка?|ракетоплан
Літаратурны персанаж, які быў іншым Мари, гераіні павесці-казкі Э. Гофмана|шчаўкунок
Літаратурны персанаж, які быў сябрам чалавека з Месяца з казкі Д. Биссета|крококот
Літаратурны персанаж, які быў сябрам Алоўка, героя казачнай аповесці Ю. Дружкова|самаробкін
Літаратурны персанаж, які быў іншым Пінокіа|Кнот
Хто з літаратурных персанажаў дваццаць восем гадоў правёў на незаселенай выспе?|Крузо
Хто з літаратурных персанажаў патрываў караблекрушэнне і быў узяты ў палон ліліпутамі?|Гулівер
Хто з літаратурных персанажаў вывярнуў ваўка навыварат, застрэліў шалёнае футра, выцягнуў сябе з балота за касічку парыка, не апалы духам у страўніку велізарнай рыбы, лётаў на ядры, пабываў на Месяцы?|Мюнхгаўзен
