Хто з літаратурных персанажаў стаў каралём казачнай дзяржавы, пазбавіў дзяцей ад сумных заняткаў у школе і пасадзіў за парты сталых?|Матиуш
Хто з літаратурных персанажаў панёсся наўздагон за Белым Трусам, праваліўся ў вельмі глыбокую студню і апынуўся ў дзіўнай краіне?|Аліса
Хто з літаратурных персанажаў валодаў такім аглушальным голасам, што нават, калі ён казаў шэптам, яго чулі пасажыры рэактыўных самалётаў, якія ляцяць на вышыні дзесяць тысяч метраў?|Джельсомино
Хто з літаратурных персанажаў гуляў з паліцыянтамі ў квач, закінуў за шафу злодзеяў Карла і Блома, а асілка-цяжкавагавіка Адольфа паклаў на абедзве лапаткі?|Длинныйчулок
Хто з літаратурных персанажаў узяў татаву чарнільную гумку, прамакатку са сшытка і накіраваўся ў азбуку на пошукі Кляксича?|Аля
Гэта чалавек, які думае, што сапраўды апраўданым шлюбам быў толькі той шлюб, у выніку якога з'явіўся ён сам. Пра каго так адклікалася ўладзімірская газета “Крот”?|халасцяк
Другое дзяцінства|маразм
(Бесталковы слоўнік) Юбілей ліку 3.1415926...|пісталет
(анекдот) У Балгарыі завяршыўся чэмпіянат свету па ___. Залатыя, срэбныя і бронзавыя медалі было вырашана нікому не ўручаць|прагнасці
Для праверкі сваёй гіпотэзы пра сувязь бактэрыі Неliсоbасtеr руlоri з развіццём язвавай хваробы, аўстраліец Барри Маршалл правёў на сабе эксперымент, “зарабіўшы” гэту хваробу|гастрыт
Гэты танец быў прыдуманы ў 1964 году для галівудскага фільма “Грэк Зорба”|сиртаки
Слова, якое стала намінальным для пазначэння лжывай паказной велічы, а першапачаткова пазначала сандалі на тоўстай падэшве для павелічэння росту акцёраў у антычным тэатры|котурн
Па-пятае, нарэшце, – вы парой кажаце рэчы, разлічаныя галоўным чынам на тое, каб упароць вашых сучаснікаў, хоць вам усякая жанчына скажа, што нішто так не губляецца, як ___ (В. Набокаў. Дарунак)|шпількі
Ў Японіі ўжо дзесяць гадоў не могуць уручыць прыз пераможцу конкурсу (чаго?) ...|харакіры
Бакавая сценка партфеля-тэчкі|ботан
На іх прапанаваў уладкаваць двубой Астап Бэндар|мясасечкі
– У нас у войскі так: калі генерал маўчыць, значыць або думае, або ...|партрэт
устар. Жылка, нерв, валакно жывёльнай тканіны|фібра
Сінонім рыбака|рыбалоў
Гэта, вядома, пытанне для гульні на чыстыя веды, і ўсё ж паспрабуйце адказаць, памяць якога біскупа-новосвященномученика Праваслаўная Царква паважае 15 лістапада?|Віктарына
Ў ангельскай мове слова, якое пазначае “хітрыць, ашукваць”, супадае з назвай гэтага звера|ліса
1024 гигапевта (гумар.)|тэрапеўт
Сродак для закапвання|піпетка
“Батый і яго каманда”|арда
Пара першых пеўняў|рань
Корабледержатель|якар
Якая тканіна падобная на карункі?|цюль
Заманка на спектакль|афіша
Якое імя аб'ядноўвае Бісмарка са Шцірліцам?|Отто
Прысяданне з мінулых эпох|кніксэн
Аднойчы амерыканскія музыкі адмовіліся выконваць сімфанічную казку “... і Воўк” Сяргея Прокофьева, угледзеўшы ў ёй прапаганду экалагічнага гвалту|Пеця
Ігрышчы каўбояў|радэа
“Бараны збіваюцца ў ___ , а львы трымаюцца паасобку”|статак
Балгарская народная мудрасць абвяшчае: “Вялікі ... праглыні, вялікага слова не кажы”|кавалак
Лясная пташка з лёгка ўзбудлівым хохлікам|удод
Непачаты ___ дзеў|край
Буйней, чым шарабан|рыдван
Дух лазні ў павер'ях усходніх славян, які палохае людзей і патрабавальны ахвяр, якія яму пакідалі ў лазні пасля мыцця|баннік
(совр. знач.) Покрыва з сукна, напрананае на спіну каня пад сядло, якое служыць для змякчэння ціску|вальтрап
(совр. знач.) Покрыва з сукна ці аксаміту, напрананае на спіну каня пад ці на сядло|вальтрап
Даслоўна “псеўданім, выдуманае імя”. Некалькі ... утвораць сукупнасць імёнаў, пад якімі карыстач ці прылада вядома сістэме (ед. ч.)|алиас
Сінонім сеткавага імя, адрасы, URL. Калі два вонкава розных адрасы паказваюць на адзін і той жа дакумент, то гэтыя адрасы – ... (ед. ч.)|алиас
Галоўная зброя міліцыі на літару Н паводле анекдота|нтеллект
Мужык па паселішчах блукае, // Канёў на ходу тармозіць, // У падпаленыя хаты заходзіць, // Напэўна ён ...|трансвестыт
Крык яго, шалёны, гарачы і дзікі, – крык прастрэленай навылёт ваўчыцы, – выляцеў на сярэдзіну пляца, кінуўся пад мост і, отталкиваемый адусюль гукамі просыпающегося вялікага горада, стаў глухнуць і ў хвіліну зачаўрэў. (прозвішча персанажа)|Воробьянинов
Паниковский у якасці сына лейтэнанта Шміта парушыў менавіта гэту разнавіднасць дамовы пра невторжении на чужы “эксплуатацыйны ўчастак” (адказ у вінаў. п.)|канвенцыю
Эрзац меры|паліятыў
Падатак, агульныя паступленні ад якога загадзя вызначаны падатковымі органамі, і гэта сума размяркоўваецца затым на ўсіх платнікаў прапарцыйна падатковай базе|развёрстка
Той, з кім, мяркуючы па прыказках, бог робіць то ж, што капейка з рублём?|сцеражоны
Одзін з двух відавочных спосабаў пазнаць, ці нявінніца дзяўчына (адказ – дзеяслоў)|спытаць
Ударную прыладу: круглыя палачкі з дрэва вельмі цвёрдых парод, даўжынёй 15–25 гл кожная (выканавец ударае адной палачкай пра іншую, здабываючы звонкі які пстрыкае пранізлівы гук ксилофонной афарбоўкі)|клавес
Вярхоўны бог у зораастрызме, увасабленне добрага пачатку|Ахурамазда
Колькі нот схавана ў слове “прэмія”?|два
Патэнцыйныя ўменні?|здольнасці
–Я паспрабаваў наладзіць хаты тэлевізар –Атрымалася? –Ну як табе сказаць... здаецца, я наладзіў яго ___...|супраць сябе
Мяркуючы па назве, гэта частка цела знаходзіцца ніжэй другаснай палавой прыкметы мужчыны|падбародак
(разг.) Строгая вымова з маралямі; дыхт|наганяй
Памеры лістоў паліграфічных матэрыялаў, гатовых прадуктаў ці паўфабрыкатаў, напрыклад, арыгінала, фотастужкі, друкаванай паперы, набранага тэксту, газеты|фармат
У ГИС: агульнае найменне спосабу машыннай рэалізацыі ўяўлення (мадэлі) прасторавых дадзеных (вектарны ___, растравы ___ і да т.п.) ці ___ дадзеных пэўнай сістэмы, праграмнага сродку, сродкі стандартызацыі, абмену дадзенымі|фармат
Форма плоскасці, на якой выконваецца малюнак (прастакутная, авальная, круглая-ронда і т. д.). Абумоўлена яе агульнымі абрысамі і стаўленнем вышыні да шырыні|фармат
Элемент святлаценю, найболей светлае месца на асветленай, галоўным чынам, глянцаватай ці бліскучай паверхні|блік
Суадносіны даўжыні тулава і яго вышыні ў карку (росты сабакі). Можа быць квадратным (індэкс роўны 100), расцягнутым (індэкс больш 100), скарочаным (індэкс меней 100)|фармат
Спосаб (метад) і структура захоўвання інфармацыі ў файле|фармат
Паняцце, злучанае ў жывапісе са святласілай колеру. Гэтым тэрмінам звычайна пазначаюць найтонкія пераходы святлаценю (паўтоны), якія вызначаюцца пэўнымі ўмовамі асвятлення і паветраным асяроддзем|валер
(греч. складнасць, адзінства, узгодненасць частак) У выяўленчым мастацтве: спалучэнні формаў ці кветак, ці ўзаемасувязь частак малюнка, якія валодаюць найвялікай узгодненасцю і ў сувязі з гэтым найболей спрыяльныя для глядзельнага ўспрымання|гармонія
Разнавіднасць выпуклай гравюры: гравюра на лінолеуме|лінагравюра
Старанная прапрацоўка дэталяў малюнка|дэталізацыя
Змена бачнай формы ў малюнку. У мастацтве нярэдка выкарыстоўваецца як мастацкі прыём, які ўзмацняе выразнасць выявы. Шырока ўжываецца ў карыкатуры, але сустракаецца таксама і ў станковой жывапісу і скульптуры|дэфармацыя
Паняцце, якое аб'ядноўвае творы па прыкмеце падабенства тэматыкі|жанр
У жывапісе – змены ў маляўнічым пласце, з прычыны якіх частка паверхні карціны ці эцюда робіцца матавай, губляе бляск і гучнасць фарбаў. Узнікае ад недахопу ў фарбе злучнага рэчыва – маслы, які ўвабраўся ў грунт, ці ад празмернай гадоўлі фарбаў растваральнікам, а таксама ад нанясення фарбаў на не цалкам прасохлы маляўнічы пласт|жухласць
Такая стадыя ў працы над творам, калі дасягнута найвялікая поўнасць увасаблення творчай задумы ці, у вузейшым сэнсе, калі выканана вызначаная выяўленчая задача|скончанасць
Асноўная думка твора, што вызначае яго ўтрыманне і вобразны лад, выяўлены ў адпаведнай форме|ідэя
Падабенства малюнка з натурай, якое мяжуе са зманам зроку|ілюзорнасць
Неглыбокае, павярхоўнае ці аднабаковае адлюстраванне рэчаіснасці ў мастацтве, перадача чыста вонкавых рыс з'явы без пранікнення ў яго сутнасць|ілюстрацыйнасць
У выяўленчым мастацтве: сутнасць, характэрная асаблівасць будынка любой формы ў натуры і ў малюнку, што прадугледжвае ўзаемасувязь частак у цэлым і іх суадносіны|канструкцыя
Ў выяўленчым мастацтве шырока распаўсюджаны мастацкі прыём, які ўяўляе сабой супастаўленне якіх-небудзь процілеглых якасцяў, што спрыяе іх узмацненню|кантраст
Найвялікае значэнне з выглядаў гэтага мастацкага прыёму маюць каляровы і танальны|кантраст
След пэндзля з фарбай, які пакідаецца на аснове (палатне, кардоне і т. д.)|мазок
У мастацкай практыцы: перадача рэльефу, формы адлюстроўваных прадметаў і постацяў ва ўмовах таго ці іншага асвятлення|мадэлёўка
Большай часткай жывая натура, галоўным чынам чалавек|мадэль
У выяўленчым мастацтве: твор, якое ўяўляе сабой творчае стварэнне мастака|арыгінал
Узор, звычайна адрозны рытмічным размяшчэннем адных і тых жа дэкаратыўных матываў, які ствараецца шляхам перапрацоўкі і стылізацыі малюнкаў разнастайных прадметаў рэальнага свету ці са спалучэнняў геаметрычных формаў|арнамент
Узаемасувязь элементаў малюнка, што існуе ў натуры і выкарыстоўваная пры стварэнні твораў. Напрыклад, ___ кветак і адценняў (у жывапісе), тонаў рознай светлаты (танальныя ___ у малюнку), ___ памераў і формаў прадметаў (прапорцыі)|адносіны
Чырвоны колер краплаку мае халаднейшы, а цынобры – цяплейшы ___|адценне
Пазбаўлены малюнкі плоскі ўчастак сцяны, адмежаваны ад астатняй яе паверхні і апраўлены бардзюрам (скульптурным ці маляўнічым)|пано
Навука, якая даследуе асаблівасці і заканамернасці ўспрымання чалавечым вокам формаў, змешчаных у прасторы, і ўсталёўвалая законы малюнка гэтых формаў на плоскасці|перспектыва
Выразнасць маляўнічых прыёмаў, артыстычнасць, воля і лёгкасць у працы пэндзлем у жывапісе|пластыка
Ў творах розных выглядаў мастацтва: адмысловая прыгажосць, цэласнасць, тонкасць і выразнасць мадэлёўкі і каляровага рашэння формаў, багацце каляровых і танальных пераходаў, а таксама гарманічная ўзаемасувязь і выразнасць мас, формаў, іх ліній і сілуэтаў у кампазіцыі|пластычнасць
Градацыя святлаценю на паверхні прадмета, прамежкавая паміж святлом і глыбокім ценем|паўцень
У шырокім сэнсе: выгляд усякай жывой істоты ці прадмета пры бакавым становішчы|профіль
Перспектыўнае скарачэнне жывых і прадметных формаў, значна змянялае іх вонкавы выгляд|ракурс
У жывапісе – адценне колеру мацнейшае асветленага прадмета на паверхні, суседняй з ім|рэфлекс
У малюнку – адлюстраванне святла ад паверхні аднаго прадмета ў зацененай частцы іншага|рэфлекс
У жывапісе – ступень насычанасці колеру святлом, параўнальная ступень светлаты колеру ў адносінах да іншых суседніх каляровых тонаў|святласіла
Ў графіцы – ступень светлаты аднаго тону ў адносінах да іншага, змешчанаму побач з ім|святласіла
Час, што праводзіцца за якім-небудзь заняткам, перыяд бесперапыннай працы мастака над адным творам|сеанс
Агульнасць ідэйна-мастацкіх асаблівасцяў твораў розных выглядаў мастацтва вызначанай эпохі|стыль
Працэс стварэння мастацкага твора, пачынальна ад зараджэння вобразнай задумы да яго ўвасаблення, працэс ажыццяўлення назіранняў рэчаіснасці ў мастацкую выяву|творчасць
Круг з'яў, абраных мастаком для малюнка і расчыненні ідэі яго твора|тэма
Ў жывапісе яны падзяляюцца на ўласныя і падальныя|цяні
Характэрныя асаблівасці матэрыялу, паверхні прадметаў у натуры і іх малюнак у творах мастацтваў|фактура
Асаблівасці апрацоўкі матэрыялу, у якім выканана твор, а таксама характэрныя якасці гэтага матэрыялу|фактура
Замацаванне малюнка адмысловымі складамі для надання яму лепшай захаванасці|фіксаж
Замацаванне малюнка адмысловымі складамі для надання яму лепшай захаванасці|фіксаванне
Замацаванне малюнка адмысловымі складамі для надання яму лепшай захаванасці|фіксацыя
Ў натуры і ў творы мастацтва – любое асяроддзе, змешчаная за аб'ектам, размешчаным бліжэй, задні план малюнка|фон
У выяўленчым мастацтве так завуць аб'ёмна-пластычныя асаблівасці прадмета|форма
Адно з выяўленчых сродкаў у малюнку, кожны ___ уяўляе сабою лінію, праведзеную адным рухам рукі|рыска
Падрыхтоўчы накід да твора, які адлюстроўвае пошукі найлепшага ўвасаблення творчай задумы|эскіз
Шпаркасць выканання і значная обобщенность дэталяў малюнка|эскізнасць
Навука пра выдатны ў жыцці і ў мастацтве|эстэтыка
Гэта навука вывучае асновы і заканамернасці мастацкай творчасці, стаўленне мастацтва да рэчаіснасці, роля мастацтва ў грамадскім жыцці|эстэтыка
Міфалагічная істота ў рускім, беларускім і ўкраінскім фальклоры. Традыцыйная выява – аднавокая пачвара высокага росту, галава якога абрасла поўсцю і якое пры хадзе абапіраецца на кульбу (падобна Ліху аднавокаму)|Верлиока
Міфалагічная істота ў рускім, беларускім і ўкраінскім фальклоры. Традыцыйная выява – аднавокая пачвара высокага росту, галава якога абрасла поўсцю і якое пры хадзе абапіраецца на кульбу (падобна Ліху аднавокаму)|Верлиоко
Славянскія міфічныя істоты, маюць шмат падабенстваў з русалкамі. Лічылася, імі становяцца малалетнія дзеці, якія памерлі без вадохрышча ці задушаныя маці, мёртванароджаныя. Таксама адным з такіх істот можа стаць дзіця, які памёр на Русальной тыдню|мавки
Іх уяўляюць у выглядзе дзяцей ці дзеўшы з доўгімі валасамі, у белых кашулях. Асаблівасцю іх вонкавага выгляду з'яўляецца адсутнасць скурнага полага на спіне, у выніку чаго ззаду ў іх можна было бачыць усе вантробы. Па гэтым чынніку іх таксама завуць “не мелыя спіны”|мавки
Яны хаваюцца ў лясах, на палях, у рэках і азёрах, часта збліжаюцца з русалкамі і помсцяць людзям, за тое што дапусцілі іх раннюю смерць, збіваючы падарожнікаў з дарогі, заводзячы ў балоты і забіваючы, могуць заказытаць да смерці|мавки
На Русальную тыдзень гэтыя міфічныя істоты славян бегаюць па палях і напяваюць “Мене мацюкі породыла, нехрещену схороныла!”|мавки
Абаронай ад гэтых міфічных істот славян па народных павер'ях служаць часнык, хрэн і палын|мавки
Ва ўсходнеславянскай міфалогіі – цар-змей, які валодае вялікімі статкамі; супернік Грома і Маланкі|Змиулан
Распавядаюць, што дух гэты бачыцца ў выглядзе маленькага белабародага дзядка, які вельмі не кахае, калі сяляне працуюць у поле апоўдні. За гэта карае пазбаўленнем розуму, але толькі калі яны працуюць не па сваёй волі|палявы
Легендарная краіна волі ў рускіх народных адданнях ХVII–ХIХ стст. Па меркаванні старавераў, яна знаходзілася дзесьці на ўсходзе. Рэальны правобраз – Бухтарминский край на Алтаі|Беловодье
Ён не толькі хакеіст і валейбаліст – у свае 37 гадоў ён стаў і самым маладым губернатарам Расіі. Імя Ўладзімір|Якушаў
Назва кнігі нобелеўскага лаўрэата: “Вы, вядома, жартуеце, містар ...” Хто?|Фейнман
У рымскай міфалогіі стары, не які жадаў паміраць і што чапляўся за непатрэбнае жыццё. У Аідзе быў асуджаны на вечную бессэнсоўную працу: плёў вяроўку, якую адразу ж ела асліца|Окн
Іх і глядзяць, і носяць (ед. ч.)|перадача
Саманазва Беларусі|Беларусь
Навукоўцы пракапалі тунэль тулавам каня. Так бы мовіць, зрабілі ...|ход канём
Навукоўцы высвятлілі, як правільна спаць у туалеце. Уваходзіш, і ...|на бачок
Тая рэч, якой Амерыка на Страшным Судзе будзе апраўдвацца за “кока-калу” і гамбургеры (С. Лукьяненко “Чыставік”)|джынсы
Мейерхольд адклікаўся пра смерці двух сваіх сучаснікаў, якія адбыліся з інтэрвалам а пяць гадоў, як пра вынік дрэннай аховы працы на самым небяспечным участку вытворчасці. Назавіце абодвух гэтых сучаснікаў|Ясенін і Маякоўскі
“Панчатантра” – адзін з помнікаў санскрыцкай літаратуры, уяўляе сабою набор кніг, які змяшчае байкі, навэлы і прыпавесці. Літаральны пераклад слова “Панчатантра” на рускую мову нагадае пра іншы старажытны літаратурны і духоўны помнік. Прайграйце гэты пераклад|пятикнижие
Па меркаванні Віктара Гюго, яна цалкам можа сказаць, што ў ёй цячэ львіная кроў. Апісаны выпадак, калі яе мадэль падверглася аперацыі, у выніку якой страціла здольнасць перасоўвацца. Хто вырабляў гэту аперацыю?|Ляўшун
Назавіце прозвішча ангельскага сямейства, у якога, калі верыць Жулю Вярну, быў радавы дэвіз, які гучаў так: “Хоць свет загінуў – надзея застаецца непахіснай!”|Хоуп
У сакавіку 1910 гады пастановай Гарадской Думы г. Симбирска, уладальнік гэтага быў абавязаны плаціць падатак – 50 капеек – у прыбытак горада за права язды па горадзе. А хто ставіў недахопы свайго характару ў прамую залежнасць ад яго наяўнасці?|Печкин
Скончыце прыведзенае Карнеем Чуковским у кнізе “Ад дзвюх да пяці” верш чатырохгадовай дзяўчынкі: Жыў-быў хлопчык не простай, // Жыў-быў хлопчык залатой. // Жыў-быў хлопчык, не сваволіў, // Толькі з татам...|гарэлку піў
Той, пра кім амерыканскі палкоўнік Уэйланд Паркер сказаў: “... чымсьці нагадвае Элвіса Пресли. Яго, як і легендарнага спевака, рэгулярна бачаць у самых розных месцах жывым і якія цешацца жыцці”?|бэн Ладэн
У верхніх пластах трапасферы і ніжніх пластах стратасферы існуюць устойлівыя перасоўванні паветраных мас у кірунку з захаду на ўсход (а не з усходу на захад, як у ніжніх пластах трапасферы). Як яны завуцца?|антыпасаты
Гэта імя было досыць папулярным сярод рымлянак; яго, напрыклад, насіла жонка Брута. У ХVII павеку на Ўкраіне так зваўся яшчэ і падатак на ўтрыманне маскоўскіх войскаў, які спаганяўся або ў натуральнай форме, або ў выглядзе фіксаванай грашовай сумы – 41 капейка. Як зваўся гэты падатак?|порцыя
Аднойчы ангельскі часопіс “Стрэнд Мэгэзин” зараз страціў 20000 сваіх падпісантаў, а адзін джэнтльмен, які супрацоўнічаў у часопісе, атрымаў ад дамы ліст: “Вы – злыдзень, Вы – забойца”, і з ім перастала размаўляць уласная маці. Хто гэты чалавек?|Дойл
Як вядома, адным з асноўных выглядаў ежы на ветразніках былі сухары. Шырока былі распаўсюджаны адмысловыя, так званыя “карабельныя” сухары, якія адрозніваліся тым, што іх пяклі двойчы. Як жа зваліся гэтыя сухары?|бісквіты
Дзеянне, якое можна выканаць плячамі|пацісканне
Абарона ад непажаданай цяжарнасці|кантрацэпцыя
(ад лат. “супраць” і “зачацце”) Сістэма мерапрыемстваў для папярэджання цяжарнасці|кантрацэпцыя
Невялікая праграма, якая выконваецца на боку сервера і напісаная на адмысловай мове сцэнараў|скрыпт
Праграма на адным з прынятых (ці дазволеных) моў, выкананая пры інтэрпрэтацыі і адлюстраванні НТМL-дакумента праграмай прагляду|скрыпт
Выкарыстанне тэхнік, што прыводзяць да скажэння і пагаршэнню вынікаў адказаў пошукавай сістэмы на запыты карыстачоў|спам
Некаторая вобласць адлюстроўванага html-дакумента, пры пстрычцы мышкі на якой ці актывізацыі якім-небудзь іншым спосабам, браўзар пераходзіць на прагляд дакумента, URL якога асацыяваны з гэтай вобласцю|спасылка
Элементы НТМL, якія з'явіліся ў браўзэрах версій 3.0. Дазваляюць падзяліць старонку на некалькі незалежных вокнаў і ў кожным з іх месцаваць сваю ўласную WЕВ-старонку|фрэймы
Праграма, улучаная ў склад Wеb-старонкі для пашырэння яе магчымасцяў|скрыпт
Першая кніга знакамітай амерыканскай спявачкі Мадоны звалася...|сэкс
(бесталковы слоўнік) Круг знаёмых бацькі|батысфера
(бесталковы слоўнік) Патанулы сабака|бульдог
(бесталковы слоўнік) Гектар, засеяны макам|гамак
(бесталковы слоўнік) Чалавек, які крадзе сабак|дамова
(бесталковы слоўнік) Дзіця доясельного ўзросту|прыкрасць
(бесталковы слоўнік) Вандроўца (ласак.)|заморак
(бесталковы слоўнік) Сардэчны, душэўны граф|кардыёграф
(бесталковы слоўнік) Донар|страхар
(бесталковы слоўнік) Аматар адпачынку на вадзе|купец
Хвароба, якая лечыцца толькі mаnuаl’ный тэрапіяй|ламеризм
(бесталковы слоўнік) Лазновидность зелновой культулы|хлусня
Месца Адпачынку Расчараваных Грамадзян|морг
(бесталковы слоўнік) Эпідэмія ў казачных персанажаў|Марфей
Цэнзура твораў Бога Бога|абразанне
Песіміст, які прымае антыдэпрэсанты|аптыміст
(бесталковы слоўнік) Лупатасць (паэт.)|вельмі
Пачуццё, якое мы адчуваем, калі штосьці які адчуваецца...|адчуванне
Плюралізм у адной галаве|шызафрэнія
(бесталковы слоўнік) Радзільная хата|рэвю
(бесталковы слоўнік) Рух за азеляненне гарадоў|садызм
(бесталковы слоўнік) Хатняя выпіўка з нагоды дня нараджэння|даведка
(бесталковы слоўнік) Людзі, якія балансуюць паміж войскам і вышэйшай адукацыяй|студэнты
Ўнутраны голас з вельмі невыразнай дыкцыяй|нюх
Гэта калі жанчыне не толькі не цалуюць руку – але і не б'юць па пысе...|фемінізм
(бесталковы слоўнік) Турыст, не ўмелы сябе весткі|футурыст
Добра ўзброены тэрапеўт|хірург
Ціхае вар'яцтва ў рамках разумнага сэнсу|хобі
(бесталковы слоўнік) Чалавек, які прыносіць няшчасці|данос
“Самае дарагое ў чалавека – гэта жыццё. Яна даецца яму адзін раз, і пражыць яе трэба так, каб не было пакутліва балюча за бязмэтна пражытыя гады, каб не паліла ганьба за подленькое і дробязнае мінулае і каб, паміраючы, змог сказаць: усё жыццё і ўсе сілы былі аддадзены самаму выдатнаму ў свеце – барацьбе за вызваленне чалавецтва...” Аўтар?|Астроўскі
Навукоўцы налічылі ў гукавой мове гэтых птушак каля трыццаці слоў|куры
Па незразумелых чынніках, гэтыя птушкі, валодаючы досыць тонкім, выдасканаленым слыхам, не ўмеюць вызначаць кірунак крыніцы гуку|пуначкі
Права на творы Гітлера, на выкарыстанне нацысцкай сімволікі і іншых прапагандысцкіх матэрыялаў прыналежаць зямлі ___ і выкарыстоўваюцца для выплат кампенсаванняў. Чым больш будзе прададзена легальных дзід “Майн кампф” і чым больш будзе легальнага выкарыстання нацысцкай сімволікі – тым больш Баварыя зможа выплаціць кампенсаванняў пацярпелым габрэям|Баварыя
Гэта не той, хто “наперадзе на хвацкім каню”. Гэта той, хто накіруе кожнага ў патрэбны бок. І здолее своечасова спыніцца сам (С. Лукьяненко “Чыставік”)|лідар
Што ў звычайнага чалавека знаходзіцца пад мышкай?|кілімок
Па-ангельску ён завецца sрirit, а па-руску?|спірт
Як сцвярджалася ў КВЗ-аўскаму жарту, гэты горад на Ўкраіне атрымаў сваю назву пасля таго, як якая спынілася ў ім царыца ўбачыла дрэнны сон|Херсон
Менавіта так чалавек з анекдота адкрыла крама перад тым, як разбагацеў|крышаном
У гэтай жывёлы адзін грам мозгу кіруе пяццю кілаграмамі цела (Барыс Сяргеяў “Таямніцы памяці”)|кіт
Краіна, дзе ва ўрачыстых выпадках мужчыны па-ранейшаму апранаюцца ў спадніцы, а жанчыны амаль перасталі іх насіць|Шатландыя
Натуральная разнавіднасць гэтага напоя хоць і дасягае свайго праўдзівага росквіту ў старасці, смяротная, і стагоддзе яе адносна нядоўгі|віно
Сяргей Барысаў у кнізе “Таямніцы памяці” назваў гэту істоту авиажеребчиком|Пегас
Скончыце чатырохрадкоўе Вадзіма Шефнера: “Сябар не са зла парой пакрыўдзіць нас – // І сябрам быць перастае адразу; // Але як лёгка прабачаем мы сябрам // Крыўды, прычыненыя ...”|не нам
Спытаеце любога карэннага жыхара Афрыкі, і ён, ні на хвіліну не задумаўшыся, скажа, што гэта чорная жывёла з белымі палосамі, еўрапейцы ж лічаць, што жывёльнае белае, а палосы – чорныя (Барыс Сяргеяў “Таямніцы памяці”)|зебра
Жывёльная, галоўная зброя якога нясцерпна агідны пах|скунс
Мядзведзь і атрутная змяя, чалавек і сабака – усё спяшаюцца саступіць яму дарогу. Здарся каму пачацца пазяхаць – звярок падніме хвост і пырсне смуроднай гадасцю (Барыс Сяргеяў “Таямніцы памяці”)|скунс
Імі сілкуецца сіняя муха, а што патрапіла ёсць не стане (ім. п., мн. ч.) (Барыс Сяргеяў “Таямніцы памяці”)|сахары
Чалавек мае 7–14 тыпаў нюхальных прымачоў. Можна падлічыць, што 14 тыпаў дазваляюць распазнаваць 16384 паху. Трус, верагодна, размяшчае 24 тыпамі прыёмных прылад, а гэта жывёла – 25–35-ю (Барыс Сяргеяў “Таямніцы памяці”)|сабака
Што такое карнішоны?|агуркі
Ў полуискусственном мове, які служыць сродкам зносін на бязмежных абшарах Акіяніі, няма слова “___” – даводзіцца казаць “бензінавыя запалкі” (Барыс Сяргеяў “Таямніцы памяці”)|запальніца
