Ў полуискусственном мове, які служыць сродкам зносін на бязмежных абшарах Акіяніі, няма слова “___” – кажуць “чорную скрыню, па якім трэба ўдараць пальцамі, каб атрымалася музыка” (Барыс Сяргеяў “Таямніцы памяці”)|раяль
Гэты кіеўскі князь пасылаў сваім ворагам, збіраючыся на іх пошасць, папярэджанне “іду на вы”|Яраслаў Мудры
Гэта нацыя лідыруе па хуткасці гаворкі|італьянцы
Гэты філосаф лічыў, што ў чалавечым мозгу знаходзіцца васковая таблічка, куды запісваецца ўсё, што варта запомніць (Барыс Сяргеяў “Таямніцы памяці”)|Сакрат
Агульная даўжыня малекул (чаго?) ___ адной клеткі чалавека, злучаных разам, каля двух метраў|ДНК
Даўжыня ніткі, складзенай з усіх малекул (чаго?) ___ чалавечага цела, дасягне 15 мільярдаў кіламетраў|ДНК
Пры часавай страце свядомасці, па якой бы чынніку яна ні адбылася, чалавек начыста забывае падзеі, непасрэдна якія папярэднічалі страце свядомасці. Гэта з'ява завецца рэтраградная ___ (Барыс Сяргеяў “Таямніцы памяці”)|амнезія
Бібліятэкары Кембрыджа не змаглі вырашыць, ці абкладаць штрафам чытача ці спаганяць гэты з аўтара кнігі як з першапрычыны зла. Назавіце то, завошта збіраліся штрафаваць (Барыс Сяргеяў “Таямніцы памяці”)|пазяханне
Пакуль не вызначана, што гэта такое. Цяпер навукоўцы змушаны абмежавацца прыкладна такой фармулёўкай: адмысловае перыядычна які ўзнікае стан, што забяспечвае аднаўленне здольнасці мозгу да няспання. Назавіце гэта (Барыс Сяргеяў “Таямніцы памяці”)|сон
Аўтара серыі навукова-папулярных кніг пра прыладу і праявах мозгу чалавека і жывёл: “Парадоксы мозгу”, “Таямніцы памяці”, “Розум добра...” – клічуць Барыс ...|Сяргеяў
Выбітнае адкрыццё – усталяванне структурнай формулы гэтага рэчыва, у прыватнасці таго, што яна колцавая, па словах навукоўца Кекуле было здзейснена ў сне|бензол
Для малянят гэтай жывёлы можа стаць маці любы прадмет, пакрыты мехам. Пакуль маляня трымаецца за кавалак меха, ён гэтак жа адважны, як калі б побач была маці, гатовая ў любую хвіліну прыйсці на дапамогу (ед. ч.)|малпа
“Але калі далі лінееную паперу, то пішы ...” Як? (С. Лукьяненко “Чыставік”)|папярок
Калі кожны з нас быў ім, то адрозніваўся жвавасцю, мэтанакіраванасцю і хвосцікам?|народак
– У войскі цябе абавязкова навучаць страляць, – сказаў прапаршчык, адбіраючы ў навабранца... Што?|цыгарэты
Слова “Чароўная” было ўпершыню дададзена да назвы выдаўцамі праз 200 гадоў пасля смерці Дантэ з мэтай “камерцыялізацыі” кнігі, якая выйшла з друкарні Лодовико Дольчи у 1555 году, сам жа Дантэ назваў яе проста... (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|камедыя
Ўсімі правамі на энцыклапедыю “Британика” валодае і выдае яе грамадства “Энцыклапедыя Британика Инкорпорейтед”, штаб-кватэра якога знаходзіцца ў горадзе ... (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Чыкага
Галоўная добрая якасць гэтай зброі – не ў тым, што ён вяртаецца да кінулага яго, а ў тым, што ён ляціць далей, чым прамы кавалак палкі. Вяртанне выкарыстоўваецца першабытнікамі першым чынам пры трэніроўках і для таго, каб спудзіць птушак (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|бумеранг
Насамрэч гэтыя жывёлы практычна не адрозніваюць кветак. Некаторыя заолагі мяркуюць, што цвяліць іх было б лепш палатном белага колеру (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|быкі
Хоць прынята лічыць, што нацыянальны валавы прадукт кажа пра тое, наколькі добра мы жывём, у гэтым месцы ён ураўноўваўся б нулю (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|рай
Вярблюды назапашваюць у гарбах не ваду, а ... (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|тлушч
Гэты знакаміты канцэрт, які сабраў рэкордны лік удзельнікаў улетку 1969 гады, праходзіў бліжэй усяго да горада Бесел. А ў гонар якога горада, назва якога гучыць лепш, хоць ён і знаходзіцца ледзь не ў ста кіламетрах ад месца канцэрту, апошні быў названы?|Вудсток
Ці маюць змеі пачуццё слыху?|няма
Як правіла, ім выдалялі толькі яечкі. Паколькі пры гэтым усё яшчэ захоўваецца здольнасць да эрэкцыі і, значыць, да сукуплення, а для захавальніка гарэма гэта толькі пагаршае іх незайздросную долю, на Блізкім Усходзе ім нярэдка выдалялі таксама палавы член і машонку. Нешматлікія якія заставаліся ў жывых пасля гэтак пакутлівай аперацыі шанаваліся надзвычай высока. Пра каго гаворка?|еўнухі
Міф пра “краснокожести” індзейцаў вынайшаў гэты швецкі навуковец, які ў ХVIII павеку падзяліў людзей на “hоmо еurораеus аlbеsсеns, hоmо аmеriсus rubеsсеns, hоmо аsiаtiсus fusсus, hоmо аfriсаnus nigеr” (еўрапейскі белы чалавек, амерыканскі чырвоны чалавек, азіяцкі жоўты чалавек, афрыканскі чорны чалавек), але не ўлічыў, што чырвоны колер твару амерыканскіх індзейцаў часта злучаны з колерам іх баявой афарбоўкі|Линней
Канарскія выспы названы так ад лацінскага слова “саnis”, г.зн. ...|сабака
Яго кончык развівае хуткасць, якая перавышае 1100 кіламетраў у гадзіну, г.зн. хуткасць гуку, ад чаго і ўзнікае пстрычка (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|пуга
Выраз, злучанае са слёзамі гэтай жывёлы, выкарыстоўваюць, каб ахарактарызаваць няшчырае шкадаванне і раскаянне|кракадзіл
Па меркаванні Вуди Алена, гэта “дакладны спосаб скараціць выдаткі”|смерць
Гэта слова, нібы імя д'ябла, насамрэч у Бібліі ў такой якасці не сустракаецца. У антычнасці гэта слова выкарыстоўвалі як назва ранішняй зоркі – планеты Венера. Нічога д'ябальскага пры гэтым не мелася на ўвазе. (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Люцыпар
Рэкорд па колькасці мастоў трымае гэты еўрапейскі горад, у якім іх налічваецца 2123 (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Гамбург
Агнямёты былі вядомыя яшчэ за 900 гадоў да гэтага ў Кітаі, дзе іх выкарыстоўвалі ў ХI павеку падчас аблогі і абароны гарадоў. А ў якасці якая лёгка ўзгараецца вадкасці яны выкарыстоўвалі ...|нафта
Слова “пінг-понг” для пазначэння гульні “настольны тэніс” прыдумалі ў гэтай краіне дзесьці ў самым пачатку ХХ стагоддзі. Яно чыста гукапераймальнае і імітуе гукі целлулоидного шарыка, які скача па паверхні стала (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Англія
Форма арбіт планет Сонечнай сістэмы|эліпс
Суровымі зімамі пад хмызняком і дрэвамі часам знаходзяць змёрзлых мёртвых птушак. Назавіце чыннік смерці (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|бяскорміца
Насамрэч ён кажа, выкарыстоўваючы звычайныя органы гаворкі. Аднак пры гэтым ён сцягвае неба, адкідвае мова назад і звужае шчыліна гартані такім чынам, што амаль цалкам прыбірае рэзанансныя адценні гаворкі. Пры гэтым рот не варушыцца і здаецца, што гук ідзе з жывата (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|чэрававяшчальнік
Ён дае асноўную частку калорый у шакаладзе (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|тлушч
У дакладным перакладзе Бібліі сказана наступнае: “І адказала Ева змею: трэба паспытаць пладоў ад дрэў у гэтым садзе; толькі пладоў ад дрэва спазнання дабра і злы ў сярэдзіне саду не ешце, сказаў Бог, інакш памраце”. Сцвярджэнні, што Ева адкусіла ... , у Бібліі няма (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|яблык
Толькі 20% свайго працоўнага часу яны марнуюць на вядзенне судовых спраў (нярэдка яны прайграваюць іх, губляючы на гэтым грошы). 80% іх працоўнага часу сыходзіць на кансультацыі і распрацоўку дамоў (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|адвакаты
Насамрэч тыя нешматлікія “крывасмактальныя” выгляды кажаноў, якія вядомыя навуцы, не смокчуць, а толькі ... кроў (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|ліжуць
Гэта музычная прылада прыйшла зусім не з Шатландыі, яго ведалі яшчэ ў Старажытнай Грэцыі. У Персіі, Кітаі, Старажытным Рыме (“tibiа ultriсulаris”) ён таксама быў вядомы. У сярэднія вякі французы звалі яго “соrnеmusе”, а італьянцы “соrnаmusа”. Назавіце гэту прыладу|дуда
Гэта адзіны мацярык Землі, на якім няма глетчараў (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Аўстралія
Асноўны чыннік галадання людзей – не недахоп ежы, а яе ... (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|размеркаванне
Хоць плады гэтай расліны выкарыстоўваюць для падрыхтоўкі кашы ці пакуты (радзей – хлеба), яго ніяк нельга прылічаць да зёлкавых, якія ўваходзяць у сямейства травы. Насамрэч яно ставіцца да сямейства горцевых (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|грэчка
Граф, які насамрэч не вынайшаў дырыжабль, а адзінай яго (графа) прынцыповай навінкай была цвёрдая абалонка, зрэшты і гэта ідэя не была абсалютна піянерскай (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Цэпелін
У апошні час навукоўцы, ужыўшы метад так званага ядзерна-магнітнага рэзанансу, атрымалі дзіўны вынік: агульная колькасць гэтай гэтак нялюбай людзьмі тканіны ў мужчын і жанчын прыкладна аднолькава – 23%. Іншая справа, што ў жанчын яна запасіцца па перавазе ніжэй пояса, а ў мужчын – вышэй (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|тлушч
Натуральны колер твару “чырванаскурых” (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|бледна-карычневы
Гэтыя жывёлы, перасяляючыся на новыя тэрыторыі, нярэдка перасякаюць водныя перашкоды – рэкі і азёры. Сустрэўшы на шляхі мора, яны ўспрымаюць яго як звыклую водную перашкоду і не страшачыся ідуць на штурм, са спазненнем усвядоміўшы сваю памылку (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|лемінгі
Ў гэтым моры водзяцца розныя мікраарганізмы, якія сілкуюцца, у прыватнасці, цэлюлозай, тут жывуць марскія рачкі і адзін выгляд мух, яйкі якіх служаць ежай для трапічных рыб. Нарэшце, ёсць расліны, так званыя галофиты, якія проста квітнеюць у вельмі салёным і шчолачным асяроддзі. Назва мора?|Мёртвае
На ўсім вядомым партрэце ды Вінчы намалявана герцагіня Ізабела Арагонская, унучка неапалітанскага караля і ўдава герцага Міланскага, якая, як і Леанарда, жыла ў канцы ХV стагоддзі пры міланскім двары, а зусім не ... (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Джаконда
За адну гадзіну выкладання на фартэпіяна ён выстаўляў рахунак у 2 гульдэна (для параўнання – яго прыслужніца атрымлівала 12 гульдэнаў у год), за выступ на канцэрце ён запытваў, па яго ўласных словах, “не меней тысячы гульдэнаў” (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Моцарт
Больш за ўсё піва вараць не ў Мюнхене, а ў гэтым горадзе (6 мільёнаў гекталітраў піва ў год, а ў Мюнхене на паўмільёна менш) (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Дортмунд
Самая паўднёвая кропка Амерыканскага кантынента – паўвостраў ... , размешчаны на 260 км да поўначы ад Горана (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Бурнсвик
“На тым стаю, і не магу інакш”. Насамрэч, калі 18 красавіка 1521 гады ён абараняў перад рэйхстагам у Вормсе свае “ерэтычныя” працы, то скончыў гаворку як звычайна: “Ды дапаможа мне Бог. Амэн”. Каму прыпісваецца цытата? (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Лютар
Люцый Домиций Агенобарб больш вядомы нам пад імем ...|Нерон
Свая цяперашняя назва гэта карціна атрымала пасля таго, як шматлікія гады правісела недалёка ад каміна ў хаце амстэрдамскай ратушы, дзе вельмі пацямнела ад куравы і сажы, якія і надаюць ёй змрочны каларыт, зусім не які ўваходзіў у задуму мастака. Аўтар карціны? (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Рэмбрандт
Менавіта да гэтай выспы ставіцца выспа Волі (Ліберці Айленд, а раней Бодло Айленд), дзе ўсталявана статуя, афіцыйная назва якой – “Воля, асвятлялая свет” (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Нью-Джэрсі
Капанне малп у поўсці мае мэтай выдаліць змярцвелыя рэшткі скуры і крышталікі солі, якія ўзнікаюць пры паценні. Гэта зусім не лоўля ... , як лічаць шматлікія заолагі (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|блыхаў
Самае небяспечнае пры пажары (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|дым
Планета Плутон не заўсёды апыняецца на перыферыі Сонечнай сістэмы. У гэтым стаўленні яна перыядычна змяняецца месцамі з планетай, якую трэба назваць. Зрэшты, гэта здараецца адзін раз у тысячу гадоў (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Няптун
Гэты прадмет быў вынайдзены толькі ў 1626 году італьянскім лекарам Санкториусом (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|тэрмометр
“Калі трэба падпісаць дакумент, непісьменныя замест імя ставяць ___” – памылка. Шматлікія сотні гадоў і ўтвораныя еўрапейцы ставілі замест подпісу проста ___, а справа ці злева ад яго ўжо прапісвалі поўнае імя, але яго павінен была пацвердзіць адмысловая сведка, а не сам які падпісаў (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|крыжык
Гэта гульня возникка не на амерыканскім Дзікім Захадзе, а за 3 тысячы гадоў да гэтага ў Старажытнай Персіі. Гульня звалася “туз”, але ўжо ўключала ўсе асноўныя камбінацыі. Гульню прынеслі ў Еўропу крыжакі. У Італіі яе звалі “прыкладзе”, у Францыі “булот” (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|покер
Як ні парадаксальна, якасць медыцыны ў вызначанай краіне тым вышэй, чым больш узровень смяротнасці ад ... (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|рака
Гэта чаканнае вызначэнне прыналежыць не Марксу і не Леніну, як думаюць усё, а нямецкаму пісьменніку Новалису. З чым праводзіцца параўнанне ў гэтым вядомым выразе? (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|опіум
Стаўка на рулетцы на групу лікаў з 1 па 18 завецца “вабіку”, а стаўка на групу лікаў з 19 па 36 завецца ...|пасе
Для гэтага тыпу транспарта лік ахвяр складае 24 смяротных выпадку на 100 мільёнаў пасажыра-гадзін, што больш аналагічнага паказчыку для чыгунак (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|самалёт
Калі сярод 20-летніх гэты лік складае 5 на 100 тысяч, то ва ўзросце старэй 70 гадоў яно ўзрастае амаль да 50. Назавіце то, выпадкі чаго падлічаны (ед. ч.) (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|самагубства
Самае старое з гэтых жывёл, узрост якога атрымалася дакументальна пацвердзіць, пражыў 70–76 гадоў. Большасць з іх не пераадольваюць планку ў палову стагоддзя (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”) (адказ у мн. ч.)|сланы
Насуперак распаўсюджанаму перакананню, заолагі не выявілі нейкай асаблівай прыхільнасці мышэй да гэтага харчовага прадукта (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|сыр
Сам ён нічога не разумеў ні ў электрычнасці, ні ў тым, як падобныя імпульсы можна пераўтварыць у знакі. Іншая справа, што ён быў ініцыятарам і фундатарам ідэі тэлеграфа, які потым назвалі яго імем (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|Морзэ
Кім быў Франкенштэйн? (адказ у тб. п.)|студэнтам
Гэтыя капялюшы ў іх сапраўдным выглядзе прывозяць з паўднёваамерыканскай краіны Эквадор. Сцвярджаюць, што іх робяць там толькі з саломы і толькі па начах (калі становіцца халадней і ніткі можна сплятаць асабліва шчыльна) (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|панамы
Гэта рэчыва не з'яўляецца наркотыкам у поўным сэнсе слова, бо не выклікае прывыканні (З кнігі “Лексікон папулярных памылак”)|гашыш
Нацыянальны фронт вызвалення Паўднёвага В'етнама; ваенна-палітычная арганізацыя ў Паўднёвым В'етнаме ў 1960–1977 гадах, якая з'яўлялася адной з ваюючых бакоў у В'етнамскай вайне|Вьетконг
(разг.-сниж.) Удар кулаком у зубы|зубатычына
Няздольнасць да прыемнага самаадчування, адчуванню дастатку, страта цікавасці ва ўсіх абласцях дзейнасці, якія звычайна прыносяць задавальненне|ангедония
Ён утрымоўваецца ў мёдзе пчол на гора казуркам – рабаўнікам вулляў у такой колькасці, якое на саміх пчол дзеяння не аказвае (Барыс Сяргеяў “Займальная фізіялогія”)|яд
Яна становіцца кансервамі для дзяцей галловых мух (Барыс Сяргеяў “Займальная фізіялогія”)|маці
Існуюць жывёлы, у якіх малочныя залозы самцоў развіваюцца гэтак жа, як і залозы самак, і ў перыяд размнажэння самцы, як і самкі, сакрэтуюць малако. Вылучэнне малака самцамі вядома ў ___ і роднасных ім жывёл (Барыс Сяргеяў “Займальная фізіялогія”)|качканосаў
У гэтых жывёл палавая адтуліна размешчана на галаве (Барыс Сяргеяў “Займальная фізіялогія”)|слімакі
Ў гэтых жывёл самка яшчэ падчас спарвання пачынае есці самца прама з галавы (Барыс Сяргеяў “Займальная фізіялогія”)|багамолы
На працягу жыцця ў жанчыны спее іх толькі нешматлікім больш 400, па 13 на працягу аднаго года (адказ у ед. ч.)|яйкаклетка
Одзін з реснитчатых чарвякоў, каб ажыццявіць сустрэчу гамет, павінен увесці ўласны сукупляльны орган у адмысловую адтуліну на сваім целе. Гэта завецца ... (Барыс Сяргеяў “Займальная фізіялогія”)|самаапладненне
Ў палавых шляхах самак чарвякоў бонеллия зялёная, трихозома і іншых жыве па нескольку ... (Барыс Сяргеяў “Займальная фізіялогія”)|самцоў
Мы абвыклі думаць, што ў жывых істот, якія маюць палавыя клеткі, узнікненне зародкаў заўсёды суправаджаецца зліццём яйка і народка. Але гэта не абавязкова. У некаторых жывёл яйкі здольныя развівацца самі па сабе, без якога-небудзь удзелу мужчынскіх палавых клетак. Гэта з'ява адкрыта Левенгуком напачатку ХVIII стагоддзі і атрымала назва некранутага размнажэння, ці ...|Партэнагенезу
Складанне ревностей, адыманне воляў, множанне абавязкаў і дзяленне выгод|шлюб
Пабудовы ці селішчы на палях (галоўным чынам эпохі неаліту і бронзавыя вякі) на заливаемых ці забалочаных месцах. Адкрыты ў Швейцарыі, Нямеччыны, Італіі, СССР (Урал і інш. раёны)|палафіты
Што такое прадуманая бойка? Гэта калі дзяруцца поруч уваходу ў ...|траўмапункт
Калі вам трэці дзень влом працаваць, значыць сёння – ...|асяроддзе
Гэта каштоўнасць з часам губляе бляск, трэскаецца, рассыпаецца ў пыл. І ператвараецца проста ў карбанат кальцыя. Нажаль|жэмчуг
Па меркаванні Барыса Гребенщикова “галасаваць на выбарах супраць усіх – гэта пазіцыя 16-летняга ...”|маргінала
Аскепкі ганарыстасці вялікіх (С. Лукьяненко)|афарызмы
Скрыўленне падлы (С. Лукьяненко)|высакароднасць
Састарэлыя дзеці (С. Лукьяненко)|сталыя
Звыклая пачварнасць (С. Лукьяненко)|прыгажосць
Ганарыцца тым, што даў манету жабраку – усё адно што ганарыцца пясчынкай, кінутай у ___ (С. Лукьяненко)|акіян
Гуманізм перамагае – учора каралі смерцю апошняга ___ (С. Лукьяненко)|ката
Вадкае самагубства (Равиль Алеев)|п'янства
Сталыя ваганні даравальныя толькі ___ (Эміль Рахманы)|ківачу
Мірнае суіснаванне дзвюх нервовых сістэм (Эміль Рахманы)|шлюб
Ад ___ не патрабуюць прастаты. Яго справа – ламацца (Эміль Рахманы)|акрабата
Калі ты жадаеш быць наперадзе класікаў – пішы ___ да іх (Эміль Рахманы)|прадмовы
Каб не адстаць ад жыцця, ён хадзіў на ўсё ___ (Эміль Рахманы)|пахаванні
На чужых пахаваннях мы хвалюемся, як акцёр на ___ (Эміль Рахманы)|рэпетыцыі
Непрыемныя ___ заўсёды прыходзяць без спазнення (Эміль Рахманы)|тэлеграмы
Радыё збліжае народы, але пасварыць ___ (Эміль Рахманы)|суседзяў
Тое, што звычайна злучае мужчыну і жанчыну, але раз'ядноўвае мужа і жонку (Кастусь Мелихан)|алкаголь
Кніга, у якой так шмат мудрасці, што там можна знайсці апраўданне любой дурасці (Кастусь Мелихан)|Біблія
Саслабелы донжуан (Кастусь Мелихан)|джэнтльмен
Чалавек, які заўсёды спытае дазволы запаліць у гаспадара хаты, нават калі ў хаце – пажар (Кастусь Мелихан)|джэнтльмен
Чалавек, які так адкажа, што забудзешся, пра што яго пытаў (Кастусь Мелихан)|дыпламат
Аптымізм песіміста (Кастусь Мелихан)|іронія
Чалавек, які ведае – што, дзе, чаму, але не ведае – што, дзе, пачым (Кастусь Мелихан)|інтэлігент
Залаты час для звароту абавязкаў (Кастусь Мелихан)|інфляцыя
Прывілей тых, хто стварае правілы (Кастусь Мелихан)|выключэнне
Чалавек, які кахае, калі ў яго просяць у абавязак вялікую суму: чым больш просяць, тым лягчэй адмовіць (Кастусь Мелихан)|джэнтльмен
Чалавек, які дзякуе лекара да аперацыі, інакш не паспее яго аддзячыць (Кастусь Мелихан)|джэнтльмен
Гэта калі багатыр ахвяруе беднякам тысячы, каб з чыстым сумленнем адбіраць у іх мільёны (Кастусь Мелихан)|дабрачыннасць
Мала патрапіць у вароты, трэба яшчэ прамахнуцца міма ___ (Кастусь Мелихан)|брамніка
Добра адрэдагаваны мужчына (Кастусь Мелихан)|муж
Згустак крыві, які мігруе па судзінкавым рэчышчы; можа выклікаць закаркаванне пасудзін удалечыні ад месца сваёй адукацыі|эмбол
Што адарваўся тромб ці часціца тромба, бактэрыяльная маса, часціца пухліны і т. д.|эмбол
Правільны рытм, правільная паслядоўнасць сардэчных скарачэнняў, звычайны, раўнамерны, рытмічны пульс|эўрытмія
Якое звісае з задняга краю мяккага неба звычайная адукацыя, пакрытае слізістай абалонкай|язычок
Западение вочнага яблыка ў арбіту|энофтальм
Кішачны боль, кішачная коліка|энтералгия
Так на жаргоне кампутарнікаў завецца аперацыйная сістэма (любая)|вось
“Я татарын на твар // Ды з прозвішчам хохляцкой. // З-за чаго ж нудзе карчомнай // Дагадзіў пад кола?” – хто так саспелы пра сябе?|Шаўчук
“Менавіта тое, што найболей ... , найменш належыць чалавеку.” (Браты Стругацкие)|натуральна
Задорнизмы. “Ці ведаеце вы, што службоўцы вельмі кахаюць глядзець на марскі прыбой з берага: [...тры словы прапушчана...]!”|адкат за адкатам
Яе назва адбылася ад працы Мухамеда, якая была азагалоўлена “Хисаб ал-джабр у-л-мукабала” (літаральна: “Вылічэнне папаўнення і проціпастаўленні”), што, верагодна, азначала “навуку пра раўнанні”|алгебра
Як звалі Стругацкие літаратурны прыём – спасылкі на выдуманыя крыніцы? “Няісныя кнігі і маляўнічыя палотны, няісныя цытаты з няісных тэкстаў, – нам усё гэта вельмі падабалася. Гэта былі «жывыя» рысачкі выстраиваемых светаў, прынадныя кавалачкі працавальнага ўяўлення” (БНС)|псевдоквазия
Пытанне Барысу Стругацкому ў афлайн-інтэрв'ю: “Калі б у Вас быў тэлефон Бога, – патэлефанавалі б Вы, і калі ды, – што менавіта сказалі Яму?” Адказ: “Я б не стаў тэлефанаваць: занадта высокая ... , я б пабаяўся расчаравацца.”|інстанцыя
Пра колькі нам адкрыццяў цудоўных рыхтуе... ;)|открывашка
Шахматны тэрмін плюс назва рускай ракі – атрымліваецца назва салодкага рэчыва. Назавіце гэта рэчыва|патака
Тое, што адбылося; падзея, выпадак|здарэнне
Непажаданая, непрыемная падзея|здарэнне
Одзін з выбітных гульцоў сусветнай гісторыі хакея з мячом. У чэмпіянатах СССР правёў больш 1 тыс. матчаў, забіўшы ў афіцыйных гульнях 588 мячоў – гэта рэкорд у гісторыі айчыннага хакея з мячом. З'яўляецца дзевяціразовым чэмпіёнам СССР, сяміразовым чэмпіёнам свету, уладальнікам Кубка Еўрапейскіх чэмпіёнаў 1975 гады|Дурняў
... Віктар Аляксеевіч (р. 1948) – расійскі спартовец (фехтаванне на шаблях), заслужаны майстар спорту (1976). Чэмпіён Алімпійскіх гульняў|Кровопусков
Рыба ва ўмовах бязрыб'я|рак
___ колавых транспартных сродкаў – адлегласць паміж пярэдняй і задняй восямі 2-воснага аўтамабіля, трактары, прычэпа ці паміж пярэдняй воссю і цэнтрам 2-воснай каляскі 3-воснага аўтамабіля|база
Кручэнне хадавых колаў (ці рух гусеніц) транспартных машын, не якое суправаджаецца паступальным перасоўваннем машын|буксаванне
Ўніверсітэцкае мястэчка, што ўключае, як правіла, жылыя памяшканні для студэнтаў, бібліятэкі, аўдыторыі, сталовыя і т. д.|кампус
Гэтым словам часам завуць адасобленую тэрыторыю, якая належыць буйнай кампаніі (улучальную ўнутрыфірмовую інфраструктуру, напрыклад, карпаратыўны ўніверсітэт)|кампус
Аўтамабіль, які возіць Тату Рымскага|папамобиль
Навіна на httр://lеntа.ru ад 11 снежня 2007 года паведамляе, што мятро горада ___ наняло штурхачоў, каб яны запіхвалі людзей у вагоны ў ранішнія сама розрух, інакш людзі, доўга спрабуючы патрапіць унутр цягнікі, парушаюць графік руху|Кіеў
– Гггддде тттуттт шшшшшколааа дддляяя ззззаиккк?  – Навошта табе школа, ты і так класна ___|заікаешся
Пастаўце дзеяслоў “выканаю” ў мінулы час|выканала
Добра ўгноеная шклярніца, дзе выгадоўваліся “геніі” для Краіны Рад|ВХУТЕМАС
Вышэйшыя (Усерасійскія?) мастацкія тэатральныя майстэрні (аббр.)|ВХУТЕМАС
Здаровы мужык на бойні з крывавай сякерай у руках|абвальшчык
(у праграмаванні) Лік фіксаванай даўжыні, якое ставіцца ў адпаведнасць дадзеным адвольнай даўжыні такім чынам, каб верагоднасць з'яўлення розных дадзеных з аднолькавым ___ем імкнулася да нуля, а аднавіць дадзеныя па іх ___у было як мага цяжэй|хэш
Касая рыса – знак прыпынку|слеш
Па адной з версій вытворцы гэтай тэхнікі працуюць на прадуктовыя крамы. Што яны вырабляюць? (гумар.)|унітазы
Міністр культуры СССР з 1960 гады|Фурцева
На адным з прыёмаў да Фурцевой падышоў падвыпілы Алег Ефрэмаў і заявіў: “Вы – ___ на шляхі савецкага мастацтва”. “Вы п'яныя, Алег Мікалаевіч”, – адказала міністр культуры. “Вядома, – пагадзіўся акцёр. – Калі б я быў цвярозы, я б вам гэтага не сказаў”.|шлагбаўм
разг. Парадак, чысціня, прыгажосць|марафет
разг. Макіяж|марафет
Зборнае найменне жаночых вонкавых палавых органаў|вульва
Вобласць уваходу ў похву|вульва
Дзіцячае вызначэнне: “Гэта тое ж самае, што і лэдзі. Толькі мужчына.” Пра каго гаворка?|джэнтльмен
Дадатковае, спадарожнае значэнне моўнай адзінкі ці катэгорыі; уключае семантычныя і стылістычныя аспекты, злучаныя з асноўным значэннем. Напрыклад, лаянкавае адценне ў слова|канатацыя
Парны знак прыпынку, які ўжываецца для вылучэння простай мовы, цытат, назваў літаратурных твораў, газет, часопісаў, прадпрыемстваў, а таксама асобных слоў, калі яны ўключаюцца ў тэкст не ў сваім звычайным значэнні, выкарыстоўваюцца ў іранічным сэнсе, прапануюцца ўпершыню ці, наадварот, як састарэлыя, і т. п. (адказ у мн. ч.)|двукоссі
Разнавіднасць двукоссяў|ялінкі
Разнавіднасць двукоссяў|лапкі
(ад лат. “разам” + “адзначаць, пазначаць”). Дадатковыя семантычныя ці стылістычныя адценні, якія накладваюцца на асноўнае значэнне слова і служаць для выраза эмацыйна-экспрэсіўнай афарбоўкі, надаючы выказванню тон урачыстасці, натуральнасці, фамільярнасці і т. п.|канатацыя
(ад лат. “сумесна ўзятае”). Прыстаўка і суфікс, адначасовым далучэннем утваралыя слова|конфикс
Малюнак друкарскага шрыфта, блізкі да рукапіснага, выкарыстоўваны для вылучэння часткі друкаванага тэксту з астатняга тэксту, набранага прамым шрыфтам|курсіў
Постаць гаворкі, якая складаецца ў гумарыстычным выкарыстанні шматзначнасці слова ці гукавога падабенства розных слоў|каламбур
Маўленчы стэрэатып, гатовы зварот, выкарыстоўваны ў якасці лёгка прайграванага ў вызначаных умовах і кантэкстах стандарту|клішэ
То ж, што складанае слова|кампазіта
Лічыцца, што гэта галаваломка – лідар сярод цацак па агульнай колькасці продажаў: па ўсім свеце было прададзена парадку 300 млн асобнікаў, як арыгінальных, так і розных аналогаў. Прозвішча аўтара галаваломкі?|Рубік
Даказана, што гэту галаваломку з любога зыходнага стану можна сабраць не больш чым за 26 хадоў|кубік Рубіка
Кубік Рубіка для малодшага каманднага складу – аднакаляровы. Кубік Рубіка для старэйшага каманднага складу – ___ (анекдот, 1980-е гады)|маналітны
Аўтамабіль для перавозкі і суправаджэнні турэмных зняволеных|аўтазак
Самы вялікі еўрапейскі грызун, больш нават, чым бабёр|дзікабраз
(ядзерныя) Надцарство жывых арганізмаў, клеткі якіх утрымоўваюць ядры. Да такіх ставяцца ўсе арганізмы, акрамя бактэрый і архебактерий|эукариоты
Змеі не лыпаюць не для таго, каб загіпнатызаваць каго-або, а таму што ў іх няма ...|стагоддзе
Ў назве якой жывёлы схаваны нуль?|казярог
(вілает) Адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў Турцыі|ці
Мяркуючы па вядомым выразе, гэта слова пазначае то ж, што “каўнер”, за які каго-небудзь бяруць|шкирка
(комп. жарг.) Сістэмны аператар|сисоп
Назва альбома “Наўтылуса Помпилиуса”, якое ў сутнасці азначае “апельсін”|яблокитай
Выканавец рэпу|рэпер
Гіпатэтычны трохмерны аб'ект, які існуе ў прасторы большай памернасці (падобна таму, як ліст паперы з нулявой таўшчынёй быў бы двухмерным аб'ектам у трохмернай прасторы)|брана
Навука, што вывучае матэматыку|метаматематика
Сума калорый у нечай ежы|калораж
закон Хофштадтера. На любую справу патрабуецца больш часу, чым здавалася спачатку, нават калі вы ўлічвалі пры гэтым ...|закон Хофштадтера
Раней перад ІМ бегалі-мітусіліся, жадалі па ўсякім дагадзіць. А цяпер ЁН – гэта чалавек, у якога няма ні правоў пасціць коменты, ні мае рацыю атрымліваць спасылкі на спампоўку (bаsh.оrg.ru)|госць
Прыпавесць, кароткае апавяданне, пытанне, дыялог звычайна не мелыя лагічнай падаплёкі, часцяком утрымоўвалыя алогизмы і парадоксы, даступныя хутчэй інтуітыўнаму разуменню. З'ява спецыфічнае для дзэн-будызму (асабліва, для школы Риндзай). Мэта – надаць вызначаны псіхалагічны імпульс вучню для дасягнення прасвятлення ці разуменні сутнасці вучэння|коан
Загадка: што ў жанчыны на целе, у грузіна ў галаве, ужываецца ў хакеі і на шахматнай дошцы|камбінацыя
Калі Аўраама Лінкольна спыталі, якой даўжыні павінны быць чалавечыя ногі, ён адказаў: “Досыць доўгімі, каб даставаць да ... ”|землі
(1890–1938) Маршал Савецкага Звяза (1935)|Блюхер
У праве – здольнасць грамадзяніна ці юрыдычныя асобы сваімі дзеяннямі набываць правы і ствараць для сябе юрыдычныя абавязкі, несці адказнасць за дасканалыя правапарушэнні|дзеяздольнасць
Хто здзейсніў забойства ў аповядзе Эдгара Па “Забойства на вуліцы Морг”?|малпа
Глабулярныя вавёркі (імунаглабуліны) плазмы крыві чалавека і цеплакроўных жа-ных, якія валодаюць здольнасцю спецыфічна злучацца з антыгенамі. Узаемадзейнічаючы з мікраарганізмамі, перашкаджаюць іх размнажэнню ці нейтралізуюць вылучаемыя імі токсич. рэчывы|антыцелы
Што варта трымаць шафёру падчас язды, каб яна была больш бяспечнай?|дыстанцыю
Дзяленне людзей можна вырабляць па-рознаму. Напрыклад, каты дзеляць іх на ... (С. Е. Лец)|галовы і тулавы
Паштова-тэлеграфны працаўнік, гэта значыць супрацоўнік прадпрыемстваў і ўстаноў Народнага камісарыята пошт і тэлеграфа – Наркомпочтеля ці Наркомпотеля|потельработник
