Слова гэта не зафіксавана ў тлумачальных слоўніках рускай мовы; у застолле яно звернутае да таго, хто павінен працягваць тост. Адбылося ад арабскага “бог” і турэцкага “даў”|алаверды
Працяг кнігі, рамана; наступная серыя шматсерыйнага фільма, знятая, як правіла, на хвалі поспеху папярэдніх серый|сіквел
У ангельскай мове, як ні дзіўна, гэта, здавалася б, рускае слова, прамаўляюць з націскам на другую галосную, а азначае яно “хустка, хустка, шалік на галаву”|бабуля
Гэта слова ўжываецца ў значэнні: недарэчныя сцэнічныя становішчы, характэрныя для хадульных і трафарэтных тэатральных пастановак|вампука
Час “...” – час пачатку аперацыі, умоўнае пазначэнне пачатку дзеяння войскаў (у гаворкі вайскоўцаў). Усталёўваецца ў мэтах узгаднення дзеянняў і забеспячэнні адначасовасці нанясення ўдару рознымі родамі войскаў (сіл)|Ч
Слова, якое ўжывалася як грэблівая назва селяніна. Упершыню зафіксавана ў “Слоўніку Акадэміі Расійскай” у 1847 году|вахлак
Спосаб ліста, пры якім першы радок пішацца справа налева, другая – злева направа, трэцяя – ізноў справа налева і т. д. Выкарыстоўваўся ў крыцкім, хеттском, южноаравийском, этрускім і (на ранніх стадыях) грэцкім лісце|бустрофедон
Народная лютва; брыгада садзейнічання міліцыі|бригадмил
Кароткая куртка, звычайна скураная, з эластычным каўняром, накладнымі кішэнямі і маланкай наперадзе. Першапачаткова – верхняя адзежа экіпажаў амерыканскіх бамбавікоў|бомбер
спорт., разг. Фанатычны спартовы заўзятар, асабліва футбольны (гл. обр. у стаўленні італьянцаў)|тиффози
Кардонная падстаўка пад кружку з півам|бирдекель
Кардонная падстаўка пад кружку з півам|бердекель
Нядаўна появивишееся слова, якое пазначае кітайскага касманаўта|тайконавт
Літаральна гэта слова, што адбылося з грэцкага, азначае “які адносіцца да сядушкі”. Традыцыйна гэтым словам студэнты і бурсакі звалі заднюю частку цела – ну, тую, дзе спіна губляе сваю высакародную назву...|афедрон
Блытаніна|катавасія
Ў міжнародным праве: салдат рэгулярнага войска ці нерэгулярных сіл, які бярэ ўдзел у бітве і знаходзіцца пад абаронай міжнародных правіл пра вядзенне вайны|комбатант
Чалавек, які з'яўляецца чальцом нефармальнай, афіцыйна не зацверджанай арганізацыі, групы|нефармал
Чалавек, не што выконвае нормы грамадскіх паводзін|маргінал
Неафіцыйная назва чэмпіянату свету па футболе|мундиаль
Бліскаўкі, залатыя пясчынкі, выкарыстоўваныя для ўпрыгожвання адзежы|пайетки
Гэтым словам пазначаюць што-небудзь цудоўнае|пердюмонокль
Так завуць кветку, які расце ў турме. У 1836 году французскім пісьменнікам Жозэф Ксавье Сентин напісаў аповяд з такой назвай, толькі па-французску, адтуль і пахабна|пичиола
Жыхар Палессі|полещук
разг. Пранырлівы чалавек, спрытняк|стрекулист
Прастамоўная назва тэлевізара|тэлік
просты. устар. Вальнадумец, нігіліст (літаральна – вольны муляр)|фармазон
Страва чэшскай кухні, адмысловым спосабам прыгатаваныя сасіскі|шпекачки
Састарэлая назва тлушчу марскіх млекаспажыўцоў і некаторых рыб (трэскі і інш.)|варволь
Двухупаковочная кампазіцыя, якая пасля змешвання асновы і ацвярджальніка хутка стварае высокатрывалы вода-, масла- і бензатрывалы матэрыял, отверждающийся пры пакаёвай тэмпературы|кампаўнд
Адна са складовых частак структураванай кабельнай сістэмы, уяўляе сабою электрычны кабель для падлучэння адной электрычнай прылады да іншага|патч-корд
Той, хто водзіць аўтамабіль, не з'яўляючыся кіроўцам-прафесіяналам|аўтааматар
(греч. малочны) У Інш. Грэцыі – Млечны шлях, малако, разлітае Герай у той момант, калі яна адапхнула немаўля Геракла, супраць волі багіні прыкладзенага да яе грудзей|Галаксий
Месца, дзе можна парыцца і не парыцца адначасова|лазня
Месца, дзе можна сядзець стоячы|турма
Унарная функцыя, якая пры аргуменце “праўда” вяртае “хлусню”, а пры аргуменце “хлусня” вяртае “праўда”, завецца лагічнае ...|адмаўленне
Метафарычная абстракцыя, выкарыстоўваная ў філасофіі і ў кампутарах, з'яўляецца (віртуальнай) рэальнасцю, якая ўяўляе Наасферу|кіберпрастора
Сукупнасць інфармацыйных рэсурсаў, даступных пасродкам глабальнай кампутарнай сеткі інтэрнэт|кіберпрастора
паняцце, якая апісвае віртуальная прастора, у якім цыркулююць электронныя дадзеныя ўсіх кампутараў свету|кіберпрастора
Скурная зморшчына, што злучае крайняе цела з галоўкай палавога чальца ці клітара|аброць
Жаночы палавы орган, падобны па будынку і функцыям палавому чальцу, з'яўляецца адной з самых адчувальных эрагенных зон, нароўні з похвай жанчыны|клітар
Дыскрымінацыя чалавека на падставе прыналежнасці яго да сваёй падлогі|сексизм
Месца, размешчанае далёка|далёка
Прозвішча якога філосафа, вымаўленая па-руску, для англамоўных людзей гучыць непрыстойна?|Кант
Горад з такой назвай ёсць і ў Ліване і Лівіі|Триполи
Што трымае ў руцэ грэцкі бог сноў Марфей?|мак
Горад, прыгарадам якога з'яўляецца Юрмала|Рыга
Тое, што формаю ці функцыяй нагадвае касцяныя вырасты на чэрапе жывёл|рог
перен. разг. Гукі, якія выдаюцца музычнай ці сігнальнай прыладай у выглядзе выгнутай трубы са што пашыраецца канцом, якая выдае гук толькі аднаго тону|рог
Востра што тырчыць частка ці выгнуты канец чаго-небудзь|рог
Вострая канчатковая частка паўмесяца; паўмесяц|рог
перен. разг. Пухліна, гуз|рог
Рагавое рэчыва|рог
Употр. як адзінка рахунку рагатай скаціны; адна рагатая жывёла|рог
Як абвяшчае прымаўка, ЯНА на выдумкі хітрая|галота
Абсалютны ... – зусім не які разбіраецца ў пытанні чалавек|нуль
ЯГО стайні ў пераносным сэнсе – непад'ёмны бруд і запусценне|Авгий
(книжн.ирон.) Чалавека, здольнага выгарадзіць (апраўдаць) любы самы непрывабны ўчынак, завуць адвакатам ...|д'ябла
Мяркуючы па фразеалагізме, яму прыпісваюць бясконцае і добразычлівае цярпенне|анёл
Гэта імя ў фразеалагізме ўтворана ад греч. а – “не”, nikе – “перамога”|Аника
Калі кажуць, што ён прыходзіць падчас ежы, маюць на ўвазе, што пасля таго, як пачнеш, становіцца лягчэй|апетыт
Пад ЯГО пятой маюць на ўвазе слабое, уразлівае месца|Ахілес
Група твараў “Марная праца”, якую памінаюць, калі жадаюць сказаць, што хтосьці займаецца нікому не патрэбнай справай|талака
Калі яна сказала напалам, значыць невядома, што адбудзецца насамрэч|бабуля
Ясныя цёплыя дні ў ранняй восені завуцца бабіна ...|лета
(фразеол.) Балансаваць на ... – моцна рызыкаваць|грані
(фразеол.) ... на душу – кажуць пра што-або, што можа супакоіць трывогу|бальзам
(фразеол.) ... на ... – кажуць пра сітуацыю, калі выйгрыш роўны пройгрышу|баш
(фразеол.) Бедны як царкоўная ... – значыць вельмі бедны, звычайна з намёкам на галаданне|пацук
(фразеол.) Бегчы, высунуўшы ... – значыць бегчы вельмі хутка, на мяжы сіл|мова
(фразеол.) Бегчы, як ад ... , – значыць пазбягаць чагосьці вельмі небяспечнага|чумы
(фразеол.) Без ... – (просты.) з усёй сур'ёзнасцю, без усякіх жартаў|дурняў
(фразеол.) Без ... , без задзірынкі – значыць ідэальна, без складанасцяў|сучка
(фразеол.) Без ... у галаве – (ирон.) пра шалапутнага, дурнога, пустога, неабачлівага чалавека|пануючы
(фразеол.) Ізгой, таксама не падобны на іншых чалавек. Фразеалагізм паўстаў з-за вылучнай рэдкасці з'яўлення такіх жывёл|белая варона
(фразеол.) ... на воку – значыць раздражняльны фактар|бяльмо
(фразеол.) Калі іх, старыя, вярэдзяць, значыць нагадваюць пра былыя нягоды, няўдачах|раны
(фразеол.) Берагчы як зрэнку ... – засцерагаць, пільнаваць як штосьці вельмі важнае|вока
(фразеол.) Бясплатны ... – прынада, якая заваблівае ў пастку|сыр
(фразеол.) Калі ён біты, гэта азначае працяглы час|гадзіна
(фразеол.) Калі іх б'юць, значыць лайдачаць, займаюцца дробязнай справай, бяздзейна хістаюцца|бібікі
(фразеол.) Біць у адну ... – значыць паўтараць адно і тое ж. (у дзеянні, у гаворкі)|кропку
(фразеол.) Б'е ІМ – кажуць пра бурную, поўнай падзей жыцця|ключом
(фразеол.) Біцца як ЯНА пра лёд – кажуць пра настойлівыя, але марныя высілкі|рыба
(фразеол.) ЯНА прасвядная – кажуць пра добрыя ўмовы для чаго-небудзь|глеба
(фразеол.) Бліжэй да ЯГО – кажуць, заклікаючы суразмоўцу пераходзіць да сутнасці гутаркі. ЯНО гэта што?|справа
(фразеол.) Як быццам бы па ёй названы ў фразеалагізме стыхійны рынак, на якім гандлююць усё ўсялякай|блыха
(фразеол.) У іх блукаюць, знаходзячыся ў недасведчанасці, вырашаючы праблему, не ведаючы зыходных дадзеных|поцемкі
(фразеол.) Тое, што дастаецца без высілкаў, без працы пазначаюць у гаворкі як сподачак з блакітнай ЁЙ. ЯНА гэта што?|аблямоўка
(фразеол.) Першы ўдзел у якой-небудзь справе завуць баявым ІМ. ЯНО гэта што?|вадохрышча
(фразеол.) Пра ціхага, бесканфліктнага і слабога, звычайна старога чалавека кажуць: божы ...|дзьмухавец
(фразеол.) Баявая, актыўная, дужая жанчына|бой-баба
(фразеол.) Баявая, актыўная, дужая жанчына|гром-баба
(фразеол.) Без ЯГО боўтаюцца – значыць нічым не займаюцца, не ведаюць, чым сябе заняць|справа
(фразеол.) Калі ён хворай, значыць не дае жыцця суразмоўцу|пытанне
(фразеол.) Вялікая ЯНА – значыць хтосьці важны; значны, уплывовы чалавек|гуз
(фразеол.) Баяцца ўласнай ЯЕ – значыць баяцца ўсяго. ЯНА гэта што?|цень
(фразеол.) За ЯЕ берэт – значыць выклікае моцнае душэўнае хваляванне. ЯНА гэта што?|душа
(фразеол.) Калі ІМ бяруць – значыць дамагаюцца поспеху дзякуючы вялікай колькасці, а не якасці. ЯНО гэта што?|колькасць
(фразеол.) На ЯГО бяруць, калі дзейнічаюць рашуча, напорыста ў адносінах да камяка-чаму-л. ЁН гэта што?|абардаж
(фразеол.) На ЯЕ бяруць, калі блефуюць. ЯНА гэта што?|гармата
(фразеол.) Пад ЯГО бяруць, калі клапоцяцца пра каго-або. ЯНО гэта што?|крыло
(фразеол.) З ЯГО бяруць, калі выдумляюць (дадзеныя). ЁН гэта што?|столь
(фразеол.) За ЯГО бярэцца той, хто становіцца разважлівей, разважлівей. ЁН гэта што?|розум
(фразеол.) ... нашы меншыя – завуць жывёл|браты
(фразеол.) Трызненне сівой ЯЕ – поўная бяссэнсіца. ЯНА гэта хто?|кабыла
(фразеол.) ЁЮ не павёў – значыць вонкава не выявіў эмоцый. ЯНА гэта што?|брыво
(фразеол.) Калі кажуць, што ІХ кідаюць у нечы гарод, маюць на ўвазе намёк на каго-або|камяні
(фразеол.) Калі кажуць, што словы кідаюць на ЯГО, маюць на ўвазе, што хтосьці кажа безадказна, не адказваючы за свае словы. ЁН гэта што?|вецер
(фразеол.) Калі кажуць, што штосьці кідаецца ў ІХ, маюць на ўвазе што яно адразу ж прыцягвае ўвага. ЯНЫ гэта што?|вочы
(фразеол.) Кінуць у ЁЙ – значыць не дапамагчы каму-або ў патрэбны момант. ЯНА гэта што?|бяда
(фразеол.) Кінуць ЯЕ на каго-або – значыць стварыць неспрыяльнае ўражанне пра што-небудзь ці пра каго-небудзь. ЯНА гэта што?|цень
(фразеол.) Калі кажуць, што ЯНА ўсё стрывае, нагадваюць пра тое, што любая пісьмовая інфармацыя можа быць хлуснёй|папера
(фразеол.) Буриданов ЁН – кажуць пра тое, хто, пры дзвюх роўных магчымасцях выбару, не можа прыняць рашэнне|асёл
(фразеол.) Бура ў ІМ (воды) – вялікія хваляванні па нікчэмнай нагодзе. Выраз узыходзіць да лацінскага выраза “бура ў разливательной лыжцы”. ЁН гэта што?|шклянка
(фразеол.) Была б мая ... – кажуць, апісваючы погляд размаўлялага на праблему, яго спосаб рашэння праблемы|воля
(фразеол.) ІМ поросло тое, што даўно забыта, сцерлася ў памяці; таксама так кажуць пра тое, што беззваротна прайшло. ЯНО гэта што?|бадыллё
(фразеол.) Быць у ІМ – значыць быць у літасці, карыстацца размяшчэннем каго-або; быць улюбёнцам. ЁН гэта што?|фавор
(фразеол.) Быць не ў сваёй ЁЙ – значыць выпрабоўваць няёмкасць, знаходзячыся ў нязвыклым становішчы. ЯНА гэта што?|талерка
местн. Дно, падстава|тормашка
Прозвішча чалавека, якому прызнаецца ў мінулым каханні гераіня песні групы “Ундервуд”|Гагарын
Савецкая назва ўдзельнікаў узброеных фармаванняў, якія змагаліся з савецкімі войскамі ў Афганістане ў 1979–1989|душман
Савецкая назва ўдзельнікаў узброеных фармаванняў, што змагаліся з савецкімі войскамі ў Афганістане ў 1979–1989|духі
Адна з адзінак вымярэння ўпэўненасці|пуд
Валерыю Новодворскую: “Дыктатура – гэта калі забараняюць дэмакратаў, а дэмакратыя – гэта калі забараняюць ...”|дэмакраты
Сукупнасць гістарычна якія склаліся грамадскіх адносін і поглядаў – палітычных, прававых, маральных, рэлігійных, эстэтычных, філасофскіх – і адпаведных такім адносінам устаноў, што залежаць ад базісу і, у сваю чаргу, якія ўздзейнічаюць на яго|надбудова
Сфармуляваная праўда, сталая ўсеагульным здабыткам (Барыс Стругацкий)|праўда
Асноўны крытэр навуковасці якога-небудзь сцвярджэння, гіпотэзы і да т.п.|верифицируемость
Выхавальніца-іншаземка – звычайна незамужняя жанчына – у багатай сям'і (Расійскай дзяржаве да 1917 г.)|мадэмуазель
Слова, якое ўжываецца як зварот ці форма ветлівага згадвання ў адносінах да незамужняй жанчыны ў Францыі і ў некаторых іншых краінах, звычайна што далучаецца да прозвішча ці імя|мадэмуазель
Марка машыны, з нагоды “горбатенькой” мадэлі якой жартавалі, што кіроўца не чуе шуму матора, таму што вушы заціснуты паміж каленаў|запарожац
У ангельскай мове гэта слова гучыць як “цёмны пакой”|каморка
Знакам і мянушкай Нью-Ёрка з'яўляецца вялікае ...|яблык
Савецкі і расійскі лінгвіст, аўтар шматлікіх прац па рускай мове – Дитмар Эльяшевич ...|Розенталь
(комп. жарг.) Працэс атрымання файлаў з сервера на кампутар карыстача|спампоўка
разг. Гультай, лайдак|абібок
разг.-сниж. Узмоцніць. да сущ.: абібок|лежебочина
вульг. Заднепраходная адтуліна|ачко
разг. Сабака, якая брэша пры адсутнасці гонного звера|пустобрех
перен. Той, хто кажа шмат пустога і несур'ёзнага; балбатун|пустобрех
разг. Той, хто займаецца жабраваннем, просіць міласціну|жабрак
разг. перен. Той, хто надакучае просьбамі, увесь час выпрошваючы што-л.|жабрак
(комп.) Стандарт ISО 9000:2000 Dеfinitiоns вызначае ... як сукупнасць узаемазлучаных і якія ўзаемадзейнічаюць дзеянняў, пераўтваральных уваходы ў выйсці|працэс
разг.-сниж. Ваніты|ваніты
разг.-сниж. Тое, што извергнуто пры ванітах|ваніты
То ж, што: ваніты|ваніты
разг.-сниж. Той, хто блудадзеіць|блудня
разг.-сниж. Выпукласць, патаўшчэнне на паверхні чаго-небудзь|блямба
разг.-сниж. Сіняк, гуз, атрыманыя ад удару чым-небудзь|блямба
разг.-сниж. То ж, што: багатыр|багацей
разг.-сниж. Непаразуменне, блытаніна|бадзяга
разг.-сниж. Пустая балбатня, балаканне|бадзяга
разг.-сниж. Таннае – звычайна нізкай якасці – пладова-ягаднае віно|бормотуха
разг.-сниж. Тоўсты, непаваротлівы чалавек|парсюк
разг.-сниж. Адсутнасць на нагах абутку ці панчоха, шкарпэтак|босота
разг.-сниж. перен. Бедната, галеча|босота
разг.-сниж. Вадкае піва ці разведзенае вадой хлебнае віно|пойла
разг.-сниж. Нясмачны напой, дрэнны, вадкі суп|пойла
разг.-сниж. Лайдак|пойла
разг.-сниж. Людзі, аб'яднаныя якімі-небудзь умовамі жыцця, прафесіяй і да т.п.|братва
разг.-сниж. То ж, што: брат|брательник
разг.-сниж. Гукі музычных прылад, звон металічных прадметаў і да т.п.|бреньканье
разг.-сниж. Сабачы брэх|брэх
разг.-сниж. То ж, што: брахня|брэх
разг.-сниж. Хлусня, глупства, балбатня|брахня
разг.-сниж. Хлус, балбатун|брахун
разг.-сниж. Вараная вадкая страва|варыва
разг.-сниж. Тое, што падрыхтоўваецца пасродкам варэння|варыва
разг.-сниж. перен. Штосьці, атрыманае ў выніку моцнага награвання і змешчанае ў расплаўленым стане|варыва
разг.-сниж. То ж, што: варэнне|варыва
разг.-сниж. Стрэльба з адкідальным ствалом|переломка
Знакаміты выканавец ролі Красса ў балеце “Спартак”|Лиепа
разг. Бязладзіца, заблытанае становішча, адсутнасць выразнасці ў чым-небудзь|блытаніна
Яго “рэшатам” знаходзяць простыя лікі|Эратасфен
Харчовы паўфабрыкат для падрыхтоўкі сняданкаў|мюсли
Тое, што захоўваецца ад мінулага і не адпавядае сучаснаму стану, сучасным нормам|перажытак
(караблікі) Род головоногих малюскаў|наўтылусы
Чароўная палачка з НИИЧАВО, прыдуманага братамі Стругацкими|умклайдет
Гэты герой увесь час гіне ў эпізодах мультсерыяла “Sоuth Раrk”|Кенни
разг. Сігнал да абуджэння, да ўздыму (у вайсковых частках, лагерах і да т.п.)|пабудка
Важны элемент цывілізацыі ардритов (гл.) з планеты Энтеропия (гл.). Гл. СЕПУЛЬКАРИИ (па С. Лему)|сепульки
Прылады для сепуления (гл.) (па С. Лему)|сепулькарии
Занятак ардритов (гл.) з планеты Энтеропия (гл.). Гл. СЕПУЛЬКИ (па С. Лему)|сепуление
разг.-сниж. Бесталковы чалавек|бесталкоўшчына
Новая назва прямошлифовальной машыны|дремель
Віктар Аляксеевіч (р. 1948), расійскі спартовец (фехтаванне на шаблях), заслужаны майстар спорту (1976). Чэмпіён Алімпійскіх гульняў (1976, 1980) у асабістых і камандных спаборніцтвах (4 залатых медалі), неаднаразовы чэмпіён свету і СССР (1974–86)|Кровопусков
(исп. “квартал”, “прадмесце”) Іспанамоўны квартал горада. Слова ўжываецца таксама ў гістарычных назвах кварталаў некаторых гарадоў|баррио
Што трэба рабіць, калі ўбачыш зялёнага чалавечка?|пераходзіць дарогу
разг. Тое, што выклікае сумнеў у пэўнасці; небыліцы, выдумкі|балачкі
устар. Шпацыр, гулянне (звычайна з адценнем жартаўлівасці)|променад
Краеобметочная швейная машына петельного шыўка, у якім адна з завес агінае край зрэзу дэталяў|оверлок
(ад Yоung Urbаn Рrоfеssiоnаl – Малады гарадскі прафесіянал) Моладзевая субкультура, прадстаўнікі якой вядуць конформистский агульнапрыняты лад жыцця чалавека сучаснага заходняга грамадства|яппи
ЯНЫ маюць высокааплатную працу, у адзежы аддаюць перавагу дзелавы стыль, сочаць за модай, наведваюць фитнес-цэнтры. Асноўны крытэр прыналежнасці да ІХ – паспяховасць. Па дадзеных слоўнікаў, гэта слова – сучасны сінонім пушкінскага “дэндзі” (“…як дэндзі лонданскі апрануты…”) Назавіце ІХ|яппи
Пярэдадне Дня ўсіх святых у Амерыцы, 31 кастрычніка|хэллоуин
Выступ скальнага хрыбта|жандар
Выступ скальнага грэбня|жандар
Ніжні, верхні, дзіўны, зачараваны, цудоўны, праўдзівы – назавіце то, тыпы чаго пералічаны (адказ у мн. ч.)|кваркі
(ад “дзіўныя кропелькі”) Гіпатэтычныя аб'екты, якія складаюцца з дзіўнай матэрыі – умоўна кажучы, вольных кваркаў (верхніх, ніжніх і дзіўных), не аб'яднаных у адроны|страпельки
Лепшы галкіпер ХХ стагоддзі|Яшин
разг. Вельмі адважны, адчайны чалавек|падшыванец
Сталіца амерыканскага штата Вермонт|Монтпильер
